1 Ne rien faire n'est vraiment agréable que si l'on a beaucoup de travail en retard.
1 La plus importante et la plus négligée de toutes les conversations, c'est l'entretien avec soi-même.
1 La conscience est la lumière de l'intelligence pour distinguer le bien du mal.
1 Ne vous fiez pas à l'ami réconcilié, car les bons offices n'effacent pas les anciens griefs.
1 Les amitiés renouées demandent plus de soins que celles qui n'ont jamais été rompues.
1 La reconnaissance de la plupart des hommes n'est qu'une secrète envie de recevoir de plus grands bienfaits.
1 Ce qui étonne, étonne une fois, mais ce qui est admirable est de plus en plus admiré.
1 L'admiration est la fille de l'ignorance.
1 Nous aimons toujours ceux qui nous admirent, et nous n'aimons pas toujours ceux que nous admirons.
1 Il y a deux sortes de gens : ceux qui peuvent être heureux et ne le sont pas, et ceux qui cherchent le bonheur sans le trouver.
1 Si tu as de nombreuses richesses, donne de ton bien ; si tu possèdes peu, donne de ton coeur.
1 Celui dont le coeur est ressuscité par l'amour ne mourra jamais.
1 Ne fais jamais rien dans la colère : hisserais-tu les voiles dans la tempête.
1 Celui qui veut gagner de l'argent sans en avoir ressemble à celui qui veut porter de l'eau dans un crible.
1 Crois, si tu veux, que des montagnes ont changés de place ; mais ne crois pas que des hommes puissent changer de caractère.
1 Pour bien aimer une vivante, il faut l'aimer comme si elle devait mourir demain.
1 Le mérite appartient à celui qui commence, même si le suivant fait mieux.
1 La beauté est une demi faveur du ciel, l'intelligence est un don
1 Qui veut faire quelque chose trouve un moyen. Qui ne veut rien faire trouve une excuse.
1 Chercher à se justifier quand on n'est pas coupable, c'est s'accuser.
1 Si ton ami est de miel, ne le mange pas tout entier.
1 Si tu veux être obéi, donne des ordres raisonnables.
1 Votre ami avale vos fautes, votre ennemi vous les ressert.
1 La mort d'une bonne action, c'est d'en parler.
1 La peine que l'on prend pour un ami est un repos.
1 Le trop de quelque chose est un manque de quelque chose.
1 La colère du vrai croyant ne dure que le temps de remettre son turban en ordre.
1 Le chat mordu par un serpent craint même une corde.
1 Le mot que tu retiens entre tes lèvres est ton esclave. Celui que tu prononces est ton maître.
1 Pour chaque regard que nous jetons en arrière, il nous faut regarder deux fois vers l'avenir.
1 Si vous voulez acheter, traversez le bazar en regardant et achetez en retournant.
1 Qui compte les fautes de son ami en sera abandonné.
1 Quelque soit l'ami que vous preniez, il faudra vous en séparer un jour.
1 Le temps sera le maître de celui qui n'a pas de maître.
1 Jette le chanceux dans la rivière, il en ressortira avec un poisson dans la bouche.
1 Qui mange seul s'étrangle seul.
1 La vérité ne peut être contenue dans un seul rêve.
1 Qui tue le lion en mange, qui ne le tue pas est mangé.
1 L'amour dure autant que durent les reproches.
1 La vie est un désert dont la femme est le chameau.
1 Qui n'est pas amoureux n'est pas homme.
1 A chemin battu ne croît point d'herbe.
1 A la fin le renard sera moine.
1 A force d'aller mal, tout va bien.
1 A chaque jour suffit sa peine.
1 Chacun chie comme il l'entend.
1 Il n'est pire sourd que celui qui ne veut pas entendre.
1 A frotter la tête d'un âne, on perd son savon.
1 La nuit porte conseil.
1 Promettre et tenir sont deux.
1 A l'impossible nul n'est tenu.
1 A chose faite point de remède.
1 A colombes saoules, cerises amères.
1 A la chandelle toute fille est belle.
1 A la femme et à la chèvre, longue corde.
1 A la fin saura-t-on qui a mangé le lard.
1 C'est bonnet blanc et blanc bonnet.
1 Impossible n'est pas français.
1 Les loups ne se mangent pas entre eux.
1 On ne peut avoir le beurre et l'argent du beurre.
1 A bon appétit n'est point besoin de moutarde.
1 Les chiens aboient, la caravane passe.
1 A chacun sa chacune.
1 A l'œuvre, on connaît l'artisan .
1 Chien qui aboie ne mord pas.
1 Il ne faut pas déshabiller Pierre pour habiller Paul.
1 A la Saint-Charles, la gelée parle.
1 A cœur vaillant rien d'impossible.
1 A bon vin point d'enseigne.
1 A cour de roi chacun pour soi.
1 A la Saint-Séverin, chauffe tes reins.
1 A malin, malin et demi.
1 Qui va à la chasse perd sa place.
1 A la Sainte-Catherine, tous les plans prennent racine.
1 A chacun ce qui lui vient.
1 A bon chat, bon rat.
1 A chacun plaît le sort de sa nature.
1 A brebis tondue Dieu ménage le vent.
1 Qui t'aime te fait pleurer ; qui te hait te fait rire.
1 Notre ennemi ne nous quitte jamais, parce que notre ennemi, c'est nous-mêmes.
1 L'arbre est connu par ses fruits, non par ses racines.
1 Qui a une femme a toutes les femmes ; qui a toutes les femmes n'a pas de femme.
1 Le sage change d'avis et le sot s'entête.
1 Autant le mot est léger pour celui qui le jette, autant il est lourd pour celui qui le reçoit.
1 Des amis et des livres, ayez-en peu, mais bons.
1 Devant l'amour et devant la mort, il ne sert à rien d'être fort.
1 Quelque chose meurt dans l'âme quand un ami s'en va.
1 La timidité est la prison du coeur.
1 L'habitude commence comme un fil de soie et devient vite un câble d'acier.
1 J'aime mieux un âne qui me porte qu'un cheval qui me désarçonne.
1 Un imbécile qui marche ira toujours plus loin que deux intellectuels assis.
1 Si nous avons chacun un objet et que nous les échangeons, nous avons chacun un objet. Si nous avons chacun une idée et que nous les échangeons, nous avons chacun deux idées.
1 Quand le sage montre la lune, l'abruti regarde le doigt.
1 Connaître son ignorance est la meilleure part de la connaissance.
1 La nuit paraît courte dans le plaisir, les veilles semblent longues dans la solitude.
1 Pour bien faire, mille jours ne sont pas suffisants, pour faire mal, un jour suffit amplement.
1 Il est difficile d'attraper un chat noir dans une pièce sombre, surtout lorsqu'il n'y est pas.
1 Ne vous mettez pas en avant, mais ne restez pas en arrière.
1 Une maison en paille où l'on rit, vaut mieux qu'un palais où l'on pleure.
1 Si quelqu'un t'a fait du mal, ne cherche pas à te venger. Va t'asseoir au bord de la rivière et bientôt tu verras passer son cadavre.
1 Les trente premières années se passent à ne pas pouvoir se réveiller, les trente suivantes à ne pas pouvoir s'endormir.
1 On ne rassasie pas un chameau en le nourrissant à la cuillère.
1 Profitez de la vie: il est plus tard que vous ne pensez.
1 Ne désire que ce que tu as.
1 Si vous ne voulez pas qu'on le sache, mieux vaut encore ne pas le faire.
1 Un ami c'est une route, un ennemi c'est un mur.
1 Une parole venue du cœur tient chaud pendant trois hivers.
1 Le vrai voyageur ne sait pas où il va.
1 L'esprit a beau faire plus de chemin que le cœur, il ne va jamais si loin.
1 Le mariage est comme une place assiégée ; ceux qui sont dehors veulent y entrer et ceux qui sont dedans veulent en sortir.
1 Quand mille personnes prennent la route, il en faut une pour prendre la tête.
1 Quand on suit quelqu'un de bon, on apprend à devenir bon ; quand on suit un tigre, on apprend à mordre.
1 Point n'est besoin d'élever la voix quand on a raison.
1 Plus les sentiments sont distants, plus les politesses sont nombreuses.
1 Il ne suffit pas d'avoir raison, il faut aussi se le faire pardonner.
1 Les gens heureux n'ont pas besoin de se presser.
1 L'eau renversée est difficile à rattraper.
1 Parler ne fait pas cuire le riz.
1 La langue bute toujours sur la dent qui fait mal.
1 Etre homme est facile, être un homme est difficile.
1 On peut être intelligent toute sa vie et stupide un instant.
1 Il est plus facile de déplacer un fleuve que de changer son caractère.
1 Les mots que l'on n'a pas dit sont les fleurs du silence.
1 Les excès tuent plus sûrement que les épées.
1 Une méthode fixe n'est pas une méthode.
1 Trop de colle ne colle plus, trop de sucre n'adoucit plus.
1 La porte la mieux fermée est celle qu'on peut laisser ouverte.
1 Il est plus facile de devenir ami au hasard d'une rencontre que de le rester dans la vie.
1 Le mariage est comme une place assiégée: ceux qui sont dehors veulent y entrer.
1 Ce n'est pas à toute oreille percée que l'on met des anneaux d'or.
1 Aussi longtemps que les lions n'auront pas leur historien, les récits de chasse tourneront toujours à la gloire du chasseur.
1 Celui qui t'empêche de te battre, donne-lui une récompense.
1 L'homme a inventé la montre, mais Dieu a inventé le temps.
1 Celui qui rame dans le sens du courant fait rire les crocodiles.
1 L'herbe ne pousse jamais sur la route où tout le monde passe.
1 Que celui qui n'a pas traversé ne se moque pas de celui qui s'est noyé.
1 Là où on s'aime, il ne fait jamais nuit.
1 Le mensonge donne des fleurs mais pas de fruits.
1 Si tu vois une chèvre dans le repaire d'un lion, aie peur d'elle.
1 L'espoir est le pilier du monde.
1 Tout a une fin, sauf la banane qui en a deux.
1 La femme est la ceinture qui tient le pantalon de l'homme.
1 Si le crocodile achète un pantalon, c'est qu'il a trouvé où mettre sa queue.
1 Au chef, il faut des hommes et aux hommes, un chef.
1 L'œuf ne danse pas avec la pierre.
1 On est plus le fils de son époque que le fils de son père.
1 Qui va loin revient près...
1 Si tu ne sais pas où tu vas, alors retourne d'où tu viens.
1 Une pirogue n'est jamais trop grande pour chavirer.
1 Le coassement des grenouilles n'empêche pas l'éléphant de boire.
1 La buse qui plane ne se doute pas que ceux qui sont en bas devinent ses intentions.
1 Il n'y a pas qu'un jour, demain aussi le soleil brillera.
1 L'eau chaude n'oublie pas qu'elle a été froide.
1 L'oiseau qui chante ne sait pas faire son nid.
1 C'est celui dont tu as soigné l'impuissance qui te prend ta femme.
1 Dieu n'a fait qu'ébaucher l'homme, c'est sur terre que chacun se crée.
1 La mort est l'aînée, la vie sa cadette ; nous, humains, avons tort d'opposer la mort à la vie.
1 C'est au bout de la vieille corde qu'on tisse la nouvelle.
1 C'est en essayant encore et encore que le singe apprend à bondir.
1 Qui vit longtemps voit la danse de la colombe.
1 La mort engloutit l'homme, elle n'engloutit pas son nom et sa réputation.
1 Si haut que parvienne une chose lancée, c'est à terre qu'elle retourne.
1 Au bout de la patience, il y a le ciel.
1 Ce qui est plus fort que l'éléphant, c'est la brousse.
1 Prends garde au chien muet et à l'homme qui se tait.
1 La crainte et l'amour ne mangent pas au même plat.
1 Il pousse plus de choses dans un jardin que n'en sème le jardinier.
1 Ne vante pas mon bonheur tant que je ne serais pas au cimetière.
1 Par le chemin Plus tard, on arrive toujours à la place Jamais.
1 Pour le bien, l'action est plus que l'intention ; pour le mal, l'intention est plus que l'action.
1 Rentre ton foin tant que le soleil brille.
1 Toute porte est de bois, toute femme est de chair.
1 La mauvaise plaie se guérit, la mauvaise réputation tue.
1 Pour maîtriser la guitare, il faut dix années par corde.
1 Il faut prier une fois avant de partir en guerre, deux fois avant de s'aventurer en mer, trois fois avant de se marier.
1 Parler de taureaux, ce n'est pas comme être dans l'arène.
1 Les dettes sont comme les enfants ; plus elles sont petites, plus elles font de bruit.
1 On doit mille fois plus estimer une dent qu'un diamant.
1 Habillez un bout de bois, et ce ne sera plus un bout de bois.
1 On ne parle plus de Dieu à quelqu'un qui a les pieds froids.
1 Qui veut être riche au bout de l'an sera pendu à la Saint-Jean.
1 Une femme sans mari est un navire sans gouvernail.
1 Un des avantages de la pauvreté, c'est qu'elle vous oblige à pratiquer la vertu.
1 Lorsque vous portez une paire de bottes, vous ne vous heurtez jamais à un meuble. Mais si vous vous promenez nu-pieds, tout le mobilier se jette sur vous et vous frappe.
1 L'amour est comme la varicelle. Il faut être passé par là.
1 Nos grandes qualités nous éloignent les uns des autres ; ce sont nos sottises qui nous rapprochent.
1 Ainsi est la règle en ce bas monde ; chacun a en partage ce dont il n'a que faire, et d'autres possèdent ce qui ferait le bonheur de leurs voisins.
1 Il est toujours mieux de dire la vérité - à moins bien sur que vous ne soyez un menteur exceptionnel.
1 J'aime le travail : il me fascine. Je peux rester des heures à le regarder.
1 Pour faire leurs mauvais coups, les critiques dramatiques ne sortent qu'après la tombée de la nuit.
1 Il n'y a pas de bonheur parfait ! dit l'homme quand sa belle-mère mourut et qu'on lui présenta la note des pompes funèbres.
1 Si une femme veut une tiare de diamants, elle vous expliquera que ça lui fera économiser un chapeau.
1 Fait curieux : personne n'a jamais le mal de mer à terre.
1 Si la vanité est le moteur de l'humanité, la flatterie en est le lubrifiant.
1 Après avoir cherché sans trouver, il arrive qu'on trouve sans chercher.
1 Le bonheur compense en intensité ce qui lui manque en durée.
1 Le monde est plein de gens de bonne volonté, certains veulent travailler et les autres veulent les laisser faire.
1 Pliez-vous à toutes les demandes qui vous sont faites. Pliez-vous, et tournez-les à votre avantage.
1 J'étais au milieu de la forêt, il y avait deux chemins devant moi, j'ai pris celui qui était le moins emprunté, et là, ma vie a commencé.
1 La différence entre un maître et un valet c'est que s'ils fument tous les deux les mêmes cigares, il n'y en a qu'un qui les paye.
1 Le cerveau est un organe merveilleux qui se met en marche au moment où vous vous réveillez et s'arrête au moment précis où vous arrivez au bureau.
1 Le milieu de la route est l'endroit où se trouve la ligne blanche, et il s'agit de la pire place pour conduire.
1 La poésie en vers libres, c'est comme jouer au tennis sans filet.
1 Le cancer dont l'homme, ce grand scientifique, cherche en vain à percer les secrets alors que, Dieu merci, il a triomphalement percé ceux de la machine à sécher le linge et ceux de l'action du vent sur les cerfs-volants.
1 Il n'y a que deux catégories dans la société moderne : les vendus et les invendables.
1 Dans l'absolu, y avait-il vraiment une différence entre le destin d'un seul homme et celui de toute l'humanité ?
1 Ignorance et arrogance ne riment pas seulement, ils vont souvent de pair.
1 Nous avons tellement de façons complexes d'aimer et un seul mot simple pour l'exprimer.
1 Un bienfait n'est jamais perdu, mais un vrai méfait est rarement retrouvé.
1 Un simple moment de prédilection peut faire d'un cauchemar un rêve sans grande importance.
1 C'est en parlant le moins possible de ce que l'on mijote qu'on a le plus de chances de rester un bricoleur de l'inusité.
1 Je n'envie rien de très particulier sur cette terre. Sauf ceux qui seront encore en vie après moi.
1 Le temps n'est pas seulement le seul véritable ennemi de l'homme, c'est également et surtout son ennemi le plus sournois, le plus lâche. Et, bien sûr, le seul que l'on n'ait pas la moindre chance de vaincre.
1 Consommer, c'est en réalité se consumer, c'est consumer toute flamme, tout désir violent, toute passion.
1 L'Eglise a toujours tout fait pour soigner son image de marque tapageuse parce qu'elle sait que seuls le ridicule, le tape-à-l'oeil, le clinquant et le mauvais goût séduisent les foules.
1 Que de gens, avant le grand sommeil, traversent leur vie en somnambules.
1 A chaque jour suffit sa peine, à chaque être sa famille.
1 Rien de ce que j'ai vécu ne pourra me consoler de cette certitude d'y passer un jour.
1 Rien ne tue plus sûrement la pensée, la créativité, le rêve, la lucidité ou le délire que le travail intensif, l'efficience, l'amour frénétique du gain, la course au profit et aux boulots profitables.
1 C'est effrayant : être en vie, cela signifie avant tout se demander si oui ou non on sera encore en vie dans une heure.
1 Je ne suis jamais entré dans un bureau sans me demander comment m'en échapper.
1 Consommer, c'est en réalité se consumer, c'est consumer toute flamme, tout désir violent, toute passion.
1 C'est en parlant le moins possible de ce que l'on mijote qu'on a le plus de chances de rester un bricoleur de l'inusité.
1 Une bibliothèque, c'est un des plus beaux paysages du monde.
1 Ces moteurs qui ont fait de l'homme un crétin à roulettes et de la planète un garage criblé d'autoroutes !
1 La mer isole de tout et dispense des sensations qui n'ont rien à voir avec les tics nerveux citadins.
1 Même quand on a le temps de perdre du temps, il faut encore trouver les jeunes femmes avec lesquelles le perdre.
1 Les villes ne sont jamais que des ensembles plus ou moins réussis de tiroirs échafaudés les uns sur les autres.
1 La femme libérée se veut libre de l'amour de l'homme, elle a pour seule ambition de devenir l'esclave d'un patron indifférent.
1 Seuls les charmes de l'inutile peuvent vous aider à supporter les horreurs de l'indispensable quotidien.
1 Rien ne tue plus sûrement la pensée, la créativité, le rêve, la lucidité ou le délire que le travail intensif, l'efficience, l'amour frénétique du gain, la course au profit et aux boulots profitables.
1 Le temps n'est pas seulement le seul véritable ennemi de l'homme, c'est également et surtout son ennemi le plus sournois, le plus lâche.
1 Gagner son pain n'intéresse plus grand monde, c'est garder son gain qui compte.
1 Est-ce que la mort me consolera de ma vie ?
1 Assurer un emploi exige non seulement une mentalité de prisonnier sur parole, mais une faculté de toujours recommencer les mêmes gestes.
1 Seuls les charmes de l'inutile peuvent vous aider à supporter les horreurs de l'indispensable quotidien.
1 Nous sommes condamnés, nous les Terriens, à la banalité.
1 Un laborieux castor destructif, voilà ce que l'homme est à mes yeux.
1 Ca ne sert à rien de savoir des choses. L'intelligence, c'est avoir l'intelligence de ne rien apprendre.
1 Une bibliothèque, c'est un des plus beaux paysages du monde.
1 Ces moteurs qui ont fait de l'homme un crétin à roulettes et de la planète un garage criblé d'autoroutes !
1 Les conseils qui valent de l'or rapportent rarement de l'argent.
1 Il y a deux sortes de ruminants : les bovidés, qui ruminent l'herbe, et les humains qui ruminent du verbe.
1 La faim justifie les moyens, mais on a rarement les moyens quand on a faim.
1 Actionnaire : gestionnaire souvent passif de l'activité des autres.
1 Tout jeune, on pousse. Adulte, on se pousse. Vieux, les autres vous poussent.
1 Même quand on a le temps de perdre du temps, il faut encore trouver les jeunes femmes avec lesquelles le perdre.
1 Si l'homme pensait davantage à la fin du moi, ses fins de mois lui paraîtrait bien dérisoires.
1 Scrabble : Jeu où le Q vaut encore plus cher que dans la vie de tous les jours.
1 L'homme évolue en sens inverse du lingot d'or. Il se dévalue avec les années.
1 Quand on est arrivé, on est important ; quand on tente d'arriver, on est importun.
1 Comment rira celui qui mourra le dernier ?
1 Arriver tous les jours à son travail avec une heure de retard est un signe de ponctualité.
1 On devrait être assez cynique pour faire graver à l'intérieur de son alliance la date future de son divorce.
1 On admire en général les gens modestes, quand on entend parler d'eux.
1 Le gouvernement est avant tout une organisation coûteuse qui sert à surveiller les indisciplinés et taxer les bons citoyens : le gouvernement ne fait pas grand chose pour les gens honnêtes à part les ennuyer.
1 Il est indispensable d'aller au collège. C'est le seul moyen d'apprendre ce qui n'a aucune importance.
1 Une bonne frousse est plus profitable à quelqu'un qu'un bon conseil.
1 Quand vous avez des ennuis, les gens qui vous appellent par sympathie le font surtout pour avoir des détails.
1 Le bon sens est contraint de faire son chemin sans que personne ne s'en enthousiasme.
1 Ce que les gens disent de vous dans votre dos correspond à votre statut dans la communauté.
1 Si vous pensez avant de parler, l'autre placera son bon mot avant vous.
1 Une théorie ne ressemble pas plus à un fait qu'une photographie ne ressemble à son modèle.
1 Si un de vos amis a des ennuis, ne lui demandez pas si vous pouvez faire quelque chose. Réfléchissez à ce que vous pouvez faire et faites-le.
1 Une femme qui n'a jamais vu son mari pêcher à la ligne ne sait pas quel homme patient elle a épousé.
1 Si vous voulez savoir l'âge réel d'une femme, demandez le à sa belle-soeur.
1 Pour chaque dispute qu'un homme et sa femme ont en public, ils s'en produit une centaine en privé.
1 Il n'y a qu'une seule chose à faire pour un homme dont la femme adore dépenser de l'argent, c'est d'adorer en gagner.
1 L'intellectuel est souvent une personne qui utilise plus de mots qu'il n'en faut pour dire plus qu'il n'en sait.
1 Un ami est quelqu'un qui déteste les mêmes gens que vous.
1 Les perdants sont ceux qui trouvent toujours des problèmes, les gagnants sont ceux qui trouvent des solutions aux problèmes des perdants.
1 Nous avons trop aimé les étoiles, pour avoir peur de la nuit.
1 Pendant que je parle, le temps fuit.
1 Internet est en fait l'acronyme de : Imprévisible Noctambule Transportant un Ensemble de Ragots et de Nouvelles Eminemment Triviales.
1 Quand une femme vous dit : Ca ne me prendra pas une minute”, c'est, hélas ! généralement vrai.
1 L'éternuement, c'est l'orgasme du pauvre.
1 L'éternité ? C'est l'instant présent. Le passé et le futur ne sont que des vues de l'esprit.
1 La liberté part toujours sans laisser d'adresse.
1 Si on épouse une femme bonne, on est heureux ; si on épouse une mauvaise femme on devient philosophe.
1 Où il y a de la pitié, il n'y a pas de plaisir.
1 A quoi ça sert de tricher si ce n'est pas pour gagner ?
1 Aimer, c'est avoir envie qu'on ait envie de vous.
1 En se mariant, toute femme s'imagine sottement qu'elle pourra transformer son époux, et tout homme a la naïveté de croire que sa femme ne changera jamais.
1 Arbres : unités d'échange d'oxygène.
1 Ce que vous êtes, Nous l'étions, Ce que nous sommes, Vous le deviendrez.
1 Quand une lueur apparaît dans le regard d'une blonde c'est qu'on éclaire son oreille.
1 Derrière les choses qu'aiment les femmes, il y a toujours quelqu'un.
1 Votre âge se mesure exactement au degré d'irritation que vous procure une idée nouvelle.
1 Si tu rends le bien pour le mal, que rendras-tu pour le bien ?
1 Perdre le nord, ça n'a pas de sens !
1 Un homme qui commet une erreur et qui ne la corrige pas en commet une autre.
1 Chaque fois que je vois une bonne action, je cherche ce qu'elle cache.
1 En mettant cent millions de singes devant cent millions de machines à écrire, on peut reproduire l'oeuvre complète des forums de discussions en à peu près.... cinq minutes.
1 Le football est la femme du célibataire... mais surtout la maitresse de l'homme marié !
1 L'homme est amoureux toute sa vie, mais il n'intéresse la femme qu'à deux âges : l'âge des reins et l'âge d'or.
1 Une fois que tout aura été dit et fait, il sera dit beaucoup plus qu'il ne sera fait.
1 Cultiver la sagesse en même temps que la force permet d'éliminer la violence et d'établir des relations plus constructives avec son environnement.
1 La vérité demeure cachée pour celui qu'emplissent le désir et la haine.
1 Si le monde entier est une scène et si nous ne sommes que les comédiens, à quand, diable, l'entracte ?
1 Les hommes viennent de Mars, les femmes de Vénus. Les ordinateurs viennent de l'enfer.
1 Ce qui existe, c'est l'éternité masculine et l'éternité féminine. La première est le jour, la seconde, la nuit.
1 Dans la vie, rien n'est vrai rien n'est faux, chaque chose a la couleur du verre à travers lequel on la regarde.
1 La pauvreté est la première des maladies.
1 Quand on touche le fond, il paraît qu'on remonte. C'est une loi physique. Faut voir !
1 Les parents qui ne battent jamais leurs enfants sont en général ceux qui ne courent pas assez vite.
1 A quoi bon faire avancer le Monde si l'Humanité recule ?
1 Ce n'est pas parce qu'on ne sait pas danser que l'orchestre doit être mauvais.
1 L'administration a ses raisons que la raison ne connait pas.
1 Nous sommes loin de nous douter des services que pourraient nous rendre nos défauts si nous savions les mettre en oeuvre.
1 En réalité, ce qu'on entend par avoir du coeur, c'est avoir une faiblesse des glandes lacrymales en même temps qu'une légère paralysie du cervelet.
1 Les meilleures leçons sont celles que l'on prend sans que les personnes à qui on les prend en soient informées.
1 Nous devons considérer que tous les événements qui nous arrivent sont des événements heureux.
1 L'homme qui thésaurise brise la cadence de la vie en interrompant la circulation monétaire.
1 Nier Dieu, c'est se priver de l'unique intérêt que présente la mort.
1 La lumière, ou, plutôt, l'obscurité joue un grand rôle dans l'amour !
1 Il y a deux sortes de femmes : celles qui sont jeunes et jolies et celles qui me trouvent encore bien.
1 Tout le talent de l'acteur consiste à faire éprouver aux spectateurs des émotions qu'il ne ressent pas lui-même.
1 Au début d'une aventure, le cocu y est toujours pour quelque chose.
1 C'est le tic-tac d'une pendule qui fait apprécier le silence. Sans ce tic-tac on est un sourd.
1 Les femmes sont faites pour être mariées et les hommes pour être célibataires. De là vient tout le mal.
1 Ce qu'on devrait choisir dans la femme d'un autre... ce n'est pas la femme... c'est l'autre !
1 L'important, dans la vie, ce n'est pas d'avoir de l'argent, mais que les autres en aient.
1 Il ne faut jamais aller au-devant des choses qu'on redoute.
1 Tout nous trahit lorsque nous trahissons.
1 L'argent n'a de valeur que quand il sort de votre poche. Il n'en a pas quand il y rentre.
1 Le plaisir de mentir, c'est une des grandes voluptés de la vie.
1 Etre fidèle, c'est, bien souvent, enchaîner l'autre.
1 Il y a celles qui vous disent qu'elles ne sont pas à vendre, et qui n'accepteraient pas un centime de vous ! Ce sont généralement celles-là qui vous ruinent.
1 On parle beaucoup trop aux enfants du passé et pas assez de l'avenir - c'est-à-dire trop des autres et pas assez d'eux-mêmes.
1 Deux femmes qui s'embrassent me feront toujours penser à deux boxeurs qui se serrent la main.
1 Le cigare donne à ceux qui sont pauvres l'illusion de la richesse. Il en donne l'assurance à ceux qui sont fortunés.
1 Il y a des femmes qui se jettent à votre cou comme elles se lancent à la tête d'un cheval... Pour vous faire croire que vous êtes emballé.
1 Sur l'existence de Dieu, la moindre apparition sera la bienvenue.
1 Les femmes croient volontiers que parce qu'elles ont fait le contraire de ce qu'on leur demandait, elles ont pris une initiative.
1 Le célibat ? On s'ennuie. Le mariage ? On a des ennuis.
1 Quand on s'aime pour plus d'une raison, c'est qu'on ne s'aime pas vraiment.
1 Les femmes ne font que des bêtises quand elles réfléchissent !
1 Oui, c'est être constant que d'adorer l'amour, et ce n'est pas changer de goût que de changer de femme puisque les femmes changent.
1 Les femmes n'ont pas d'âges... elles sont jeunes... ou elles sont vieilles !... Quand elles sont jeunes, elles nous trompent... Quand elles sont vieilles, elles ne veulent pas être trompées !...
1 Quand une femme est seule, elle se voit seule au monde !
1 Il y a en Art une catégorie de joies supérieures, si profondes et si hautes que l'on est à jamais l'obligé de celle ou de celui qui vous les ont données.
1 J'ai observé que, d'ordinaire, on se dit au revoir” quand on espère bien qu'on ne se reverra jamais - tandis qu'en général on se revoit volontiers quand on s'est dit adieu
1 C'est une erreur de croire qu'en parlant bas à l'oreille de quelqu'un qui travaille on le dérange moins.
1 On n'est jamais trompé par celles qu'on voudrait.
1 Chaque accident arrivé à autrui est un accident évité pas vous.
1 Avoir le sens critique, c'est porter le plus vif intérêt à un ouvrage qui, justement, vous paraît en manquer.
1 Je vais donc enfin vivre seul ! Et, déjà, je me demande avec qui.
1 Si le plus grand plaisir des hommes est de se payer les corps des femmes, le plus grand plaisir des femmes est de se payer la tête des hommes.
1 Manger est bon. Avoir mangé est meilleur.
1 A mesure qu'on s'avance dans la vie, on s'aperçoit que le courage le plus rare est celui de penser.
1 Une femme sans poitrine, c'est un lit sans oreillers.
1 On appelle gens de bien ceux qui font comme les autres.
1 En amour, une femme se prête plutôt qu'elle se donne.
1 Ce qu'on appelle stratégie consiste essentiellement à passer les rivières sur des ponts et à franchir les montagnes par les cols.
1 Il faut renoncer à savoir, mais il ne faut pas renoncer à juger.
1 Les rêves des philosophes ont de tout temps suscité les hommes d'action qui se sont mis à l'oeuvre pour les réaliser. Notre pensée crée l'avenir.
1 Nous vivons trop dans les livres et pas assez dans la nature.
1 Un dictionnaire, c'est tout l'univers par ordre alphabétique.
1 Le passé, c'est la seule réalité humaine. Tout ce qui est, est passé.
1 Une femme est franche quand elle ne fait pas de mensonges inutiles.
1 Le présent est aride et trouble, l'avenir est caché. Toute la richesse, toute la splendeur, toute la grâce du monde est dans le passé.
1 Les grandes oeuvres de ce monde ont toujours été accomplies par des fous.
1 Tout est dans la forme, et il n'y a entre le crime et l'innocence que l'épaisseur d'une feuille de papier timbré.
1 Dans l'instinct est la seule vérité.
1 Celui qui se contredit a plus de chances qu'un autre d'exprimer quelquefois du vrai.
1 C'est la certitude qu'ils tiennent la vérité qui rend les hommes cruels.
1 Les poètes nous aident à aimer : ils ne servent qu'à cela. Et c'est un assez bel emploi de leur vanité délicieuse.
1 Ce qui fait qu'on désire et qu'on aime, c'est une force douce et terrible, plus puissante que la beauté.
1 Nous appelons dangereux ceux qui ont l'esprit fait autrement que nous et immoraux ceux qui n'ont pas notre morale.
1 Nous ne savons pas quoi faire de cette courte vie, et pourtant nous en désirons une autre qui soit éternelle.
1 Les livres d'histoire qui ne contiennent aucun mensonge sont très ennuyeux.
1 L'homme ne croit pas ce qui est, il croit ce qu'il désire qui soit.
1 La loi, dans un grand souci d'égalité, interdit aux riches comme aux pauvres de coucher sous les ponts, de mendier dans les rues et de voler du pain.
1 On ne s'ennuie pas quand on a des ennuis.
1 L'ignorance est la condition nécessaire du bonheur des hommes et il faut reconnaître que le plus souvent, ils la remplissent bien.
1 La république... la corruption sans doute y paraît plus grande que dans les monarchies. Cela tient au nombre et à la diversité des gens qui sont portés au pouvoir.
1 Le poète a inventé la nymphe mais la nature avait déjà créé l'océan, le nuage et la femme.
1 Comment voulez-vous que la postérité juge équitablement tous les morts ? Comment les interroger dans l'ombre où ils fuient ? Dès qu'on pourrait être juste envers eux, on les oublie.
1 J'aime la vérité. Je crois que l'humanité en a besoin ; mais elle a bien plus grand besoin encore du mensonge qui la flatte, la console, lui donne des espérances infinies. Sans le mensonge, elle périrait de désespoir et d'ennui.
1 Les hommes furent jadis ce qu'ils sont à présents, c'est-à-dire médiocrement bons et médiocrement mauvais.
1 Il faut qu'une femme choisisse : avec un homme aimé des femmes, elle n'est pas tranquille ; avec un homme que les femmes n'aiment pas, elle n'est pas heureuse.
1 La raison est ce qui effraie le plus chez un fou.
1 Les perceptions des sens et les jugements de l'esprit sont des sources d'illusion et des causes d'incertitude.
1 Nous mettons l'infini dans l'amour. Ce n'est pas la faute des femmes.
1 La sympathie est le doux privilège de la médiocrité.
1 Toute beauté morale est accomplie en ce monde par cette sagesse inconcevable qui vient de Dieu et ressemble à la folie.
1 L'artiste doit aimer la vie et nous montrer qu'elle est belle. Sans lui, nous en douterions.
1 Faute de pouvoir vivre davantage, elle se disposait à aller voir si Dieu gagne à être connu.
1 Le temps n'étant plus aux idées simples, pour être efficace dans l'antiracisme, il n'est pas interdit d'être intelligent.
1 L'applaudissement, c'est une convention.
1 Le bonheur, ça tient à un coup de volant mal négocié.
1 Dans le trafic d'idées comme dans le trafic de drogue, on punit l'usager sans toucher au dealer !
1 Le seul prix qui intéresse vraiment un écrivain, c'est le prix du livre.
1 Aux alentours de la soixantaine, deux seules vraies questions se posent : 1. Je meurs quand ? 2. De quoi ? Tout le reste est diversion.
1 Pour certains journalistes, l'humour est une langue étrangère. Ils ont besoin de sous-titres.
1 On peut aimer le caviar et avoir envie d'une blanquette de veau.
1 L'homme est un roseau pensant inconsolable et gai.
1 Mon Dieu, mon Dieu, délivrez-nous de toutes les religions !
1 Il y a des gens qui ont des indignations sélectives. Moi, j'ai des indignations successives.
1 Dans un schéma classique, on passe du stade oral au stade anal : moi, je suis resté bloqué entre les deux, au stade nombril
1 Les femmes chez nous représentent la moitié du corps électoral. Vu comme ça, le corps électoral, ça m'excite.
1 Le suicide, c'est l'ultime expression de la liberté. De savoir que l'on peut choisir sa mort, ça aide à vivre.
1 Il faut rire de la mort ! Surtout quand c'est les autres.
1 Lorsque la franchise sert de tremplin à la bêtise, on se surprend à regretter l'hypocrisie.
1 La mégalomanie c'est la silicone des artistes.
1 Il n'y a pas que des salauds au gouvernement. Il faut rester objectif. Il y a aussi des incompétences.
1 Vieillir reste pour l'instant ce qu'on a trouvé de mieux pour ne pas mourir.
1 Vous avez noté qu'on dit un steak de boeuf, une côte de boeuf, un roti de boeuf... Mais dès que le bestiau semble suspect, c'est la vache qui devient folle !
1 Dieu est amour mais l'amour est classé X.
1 Il faut payer les enseignants. Sinon, c'est les enfants qui payent.
1 Depuis qu'ils sont au pouvoir, je n'ai jamais rien demandé aux socialistes. Et il faut leur rendre cette justice, je n'ai rien obtenu.
1 Vouloir définir l'humour c'est prendre le risque d'en manquer.
1 Ce qui me console de souffler bientôt ma soixantième bougie, c'est que dans sexagénaire il y a sexe.
1 C'est dans le regard des gens de droite qu'on s'aperçoit qu'on est de gauche.
1 Depuis que toutes les chaînes se livrent cette bataille pour l'audimat, parler de l'intelligence à la télévision, c'est comme si l'on distribuait des guides gastronomiques au Sahel.
1 Pour les aveugles, on dit non-voyant, pour les sourds, non-entendant, et pour les cons, non-comprenant.
1 Soyez sans crainte, le talent n'est pas contagieux.
1 Louable de surveiller la circulation de drogue dans les HLM, mais ne devrait-on pas également se préoccuper de la consommation de pastis dans les commissariats ?
1 La différence entre le peuple et le public, c'est que le public paye… Mais à l'usage, on s'aperçoit qu'un billet de théâtre est souvent moins coûteux qu'un bulletin de vote.
1 Conseil à un adolescent : si la jeune fille est rousse, c'est bien connu, elle a l'épiderme sucré. Il convient donc de faire l'amour vers les 4 heures de l'après-midi. Pour le goûter.
1 La Bourse je m'en fous, j'ai choisi la vie.
1 La célébrité n'est pas facile à assumer, je ne vois rien de pire, si peut-être, l'anonymat.
1 Parmi les profs, certains sont licenciés, d'autres sont agrégés, mais il y en a qui devraient être renvoyés !
1 A la télé, jusqu'à cinquante ans, on fait des émissions. Après, on fait des archives.
1 On compare souvent les hommes politiques à des acteurs. C'est très injuste pour les acteurs.
1 C'est terrible, une guerre civile. Surtout quand c'est fait par des militaires.
1 Je croirais vraiment à la liberté de la presse quand un journaliste pourra écrire ce qu'il pense vraiment de son journal. Dans son journal.
1 Il faut savoir résister au pessimisme des autres.
1 Si vous êtes patient un jour de colère, vous échapperez à cent jours de chagrin.
1 On ne rassasie pas un chameau en le nourrissant à la cuillère.
1 Il n'y a pas d'économie à se coucher de bonne heure pour épargner la chandelle, s'il en résulte des jumeaux.
1 Qui a été mordu par un serpent évite les hautes herbes.
1 Rien ne manque aux funérailles des riches, que des gens qui les regrettent.
1 Quand on a dix pas à faire, neuf font la moitié du chemin.
1 Le bonheur vient de l'attention prêté aux petites choses, et le malheur de la négligence des petites choses.
1 Quand l'enfant quitte la maison, il emporte la main de sa mère.
1 Quand on ne sait pas régler sa conduite, comment pourrait-on régler celle des autres?
1 Le redoutable dragon ne l'emporte pas sur le serpent lové dans l'herbe.
1 Le véritable chemin pour toucher le coeur d'un homme passe par son estomac.
1 Ce ne sont pas les mauvaises herbes qui étouffent le bon grain, c'est la négligence du cultivateur.
1 Ne parlez pas dans la rue : il y a des oreilles sous les pavés.
1 L'eau ne reste pas sur les montagnes, ni la vengeance dans un grand coeur.
1 Quand le sage désigne la lune, l'idiot regarde le doigt.
1 Le vice empoisonne le plaisir, la passion le corrompt, la tempérance l'aiguise, l'innocence le purifie, la tendresse le double.
1 Cultiver les sciences et ne pas aimer les hommes, c'est allumer un flambeau et fermer les yeux.
1 Quand la pierre tombe sur l'oeuf, pauvre oeuf. Quand l'oeuf tombe sur la pierre, pauvre oeuf.
1 Une jeune branche prend les formes qu'on lui donne.
1 Le sage et l'insensé sont formés de la même matière.
1 Mieux vaut essuyer une larme de pauvre que d'obtenir cent sourires de ministre !
1 L'or véritable ne craint pas le feu.
1 Un général chevronné en vaut deux.
1 Même le lièvre comprend qu'il ne doit pas manger l'herbe de son terrier.
1 Quand le malheur vous tombe sur la tête, il est trop tard pour regretter.
1 Si une chanson donne la renommée dans un pays, c'est que la vertu n'en donne guère.
1 On ne peut mesurer la mer ; on ne peut sonder le coeur d'un homme.
1 Trop de poux finit par ne plus démanger, trop de dettes finit par ne plus attrister.
1 Le riche songe à l'année future, le pauvre au jour présent.
1 Les voleurs sont certes haïssables, mais leur intelligence peut surpasser celle de l'homme de bien.
1 Chacun a père et mère, mais rien de plus difficile à trouver qu'un frère.
1 Quelqu'un qui vous comprend, même au bout du monde, est comme un voisin.
1 Les moines qui viennent de loin sont ceux qui savent le mieux psalmodier.
1 Il faut boire l'eau en pensant à sa source.
1 Un moment de patience peut préserver de grands malheurs, un moment d'impatience, détruire toute une vie.
1 Ce n'est qu'avec les yeux des autres que l'on peut bien voir ses défauts.
1 Connaître son ignorance est la meilleure part de la connaissance.
1 Il faut se garder de tuer la poule pour avoir l'oeuf.
1 Quand un cheval galope tout seul, on ne peut pas voir s'il est rapide ou lent.
1 La vie est la voie de la mort, la mort est la voie de la vie.
1 Celui dont les narines sont tournées vers le ciel tombera dans une fosse à purin.
1 Toutes les fois qu'on a l'occasion de réaliser une métaphore, doit-on hésiter un seul instant ?
1 Si le nez de Cléopâtre avait été moins long, sa face, à elle, aurait été changé, bien avant celle du monde.
1 Les chiens sont, en tant qu'espèce, éminemment méprisables, aussi bien pour l'écoeurante banalité de leur affection que pour leur extraordinaire faculté de caporalisation.
1 Verser de l'argent ès mains d'un percepteur ressemble terriblement à l'opération niaise qui consiste en le jet d'une pareille somme dans un abîme probablement sans fond.
1 Il vaut mieux être cocu que veuf : il y a moins de formalités !
1 Et Jean tua Madeleine. Ce fut à peu près vers cette époque que Madeleine perdit l'habitude de tromper Jean.
1 Ventre affamé n'a point d'oreilles, mais il a un sacré nez !
1 Impossible de vous dire mon âge, il change tout le temps.
1 La mère rit de son arrondissement.
1 Il y a des circonstances où il faut s'abstenir de jouer à la bourse, aux courses, au baccarat ou à la roulette : primo, quand on n'a pas les moyens et secundo, quand on les a.
1 J'ai souvent remarqué, pour ma part, que les cocus épousaient de préférence les femmes adultères.
1 C'est quand on serre une femme de trop près qu'elle trouve qu'on va trop loin.
1 La mort est un manque de savoir-vivre.
1 Dieu a sagement agi en plaçant la naissance avant la mort ; sans cela, que saurait-on de la vie ?
1 Je me suis toujours demandé si les gauchers passaient l'arme à droite.
1 Si l'homme est véritablement le roi de la création, le chien peut, sans être taxé d'exagération, en passer pour le baron, tout au moins.
1 On devrait pouvoir ouvrir des écoles pour professeurs inadaptés.
1 Le comble de la ressemblance : Pouvoir se faire la barbe devant son portrait.
1 Les horizontales se rencontrent dans tous les milieux, les parallèles jamais.
1 J'ai une mémoire admirable, j'oublie tout.
1 Les ours blancs sont blancs parce que ce sont de vieux ours.
1 La grande trouvaille de l'armée, c'est qu'elle est la seule à avoir compris que la compétence ne se lit pas sur le visage. Elle a donc inventé les grades.
1 Les cimetières sont remplis de gens irremplaçables.
1 Le tapioca a un goût de moisi assez déplaisant pour les personnes qui n'aiment pas le moisi.
1 Le temps mit bientôt sur mon coeur ulcéré l'arnica de l'oubli. Un clou chasse l'autre, une femme aussi.
1 La vie est comme on la fait.
1 Si la mère a ressemblé si parfaitement à la fille, il est certain qu'un jour, la fille ressemblera parfaitement à la mère.
1 L'oubli, c'est la vie.
1 Je lâcherais tout, même la proie, pour Londres.
1 Oh, le beau triomphe que de casser l'aile au rêves !
1 On a dit que le génie était une longue patience. Et le mariage donc !
1 Quoi de plus inhumain qu'un sacrifice humain ?
1 L'état de veuvage chez la femme est presque toujours déterminé par le décès du conjoint.
1 Où la science s'arrêtera-t-elle, mon Dieu ! Et même, s'arrêtera-t-elle jamais !
1 Les moments heureux coulent plus vite que les autres
1 Dire qu'on a eu vingt ans, qu'on ne les a plus, qu'on ne les r'aura plus jamais !
1 Avec les femmes est-on jamais sûr ?
1 C'est effrayant ce qu'on vieillit entre deux Expositions Universelles, surtout lorsqu'elles sont séparées par un laps considérable.
1 Jeune homme, mets longtemps ta main dans celle de ta maîtresse, cela vaut mieux que de la lui mettre sur la figure.
1 La civilisation, qu'est-ce que c'est, sinon la caserne, le bureau, l'usine, les apéritifs, et les garçons de banque ?
1 La créativité autorise chacun à commettre des erreurs. L'art c'est de savoir lesquelles garder.
1 Le travail est une chose fondamentalement désagréable par rapport aux autres choix possibles, et c'est la raison pour laquelle il faut le rémunérer.
1 Tu as beau être intelligent, tu passes la plupart de ton temps à être un imbécile.
1 Il est impossible de bien gérer son temps si on ne peut dire à ses collègues ce qu'on a sur le coeur.
1 Le patron constitue le plus gros obstacle à l'oisiveté au bureau.
1 Le chef c'est celui qui peut prendre la dernière goutte de café sans avoir à en refaire.
1 Tous les hommes sont formés dès la naissance à accepter les agressions verbales des femmes et à s'en remettre rapidement.
1 La qualité la plus importante chez un chef, c'est sa capacité à s'attribuer le mérite des choses qui se font toutes seules.
1 L'intelligence a beaucoup moins d'applications pratiques que vous ne le pensez.
1 Pour un ingénieur, rien ne distingue la plupart des gens normaux sur le plan intellectuel d'un pois sauteur mexicain avec un visage.
1 Aucun ingénieur ne regarde une télécommande sans se demander comment faire pour la transformer en un pistolet hypodermique.
1 Aucun problème n'est insurmontable pour un commercial bien motivé.
1 Pour créer un marché il faut inventer un problème, puis trouver sa solution.
1 Le meilleur soutien que la direction puisse apporter à un projet, c'est de ne même pas soupçonner son existence avant qu'il ne connaisse la réussite.
1 Les patrons sont comme les chats dans une litière. Instinctivement ils remuent tout pour cacher ce qu'ils ont fait.
1 Toutes les entreprises ont besoin d'une stratégie pour que leurs salariés sachent ce qu'ils ne font pas.
1 L'entreprise ne peut pas faire grand chose pour stimuler le bonheur et la créativité, mais elle peut faire beaucoup pour les tuer.
1 Le premier travail d'un manager n'est pas d'apporter la motivation mais de supprimer les obstacles.
1 Toute réussite est relative. Vous pouvez améliorer votre réussite relative en dénigrant les compétences et les résultats de votre entourage.
1 Dans quelques années, les avions seront pilotés par un commandant et un chien. Le travail du chien sera de surveiller les boutons pour que le pilote ne touche à rien.
1 Le travail en équipe, c'est le parfait contraire de la bonne gestion du temps.
1 Personne n'aime travailler. Si les gens aimaient ça, ils travailleraient pour rien.
1 Etre chef c'est quelque chose de tout à fait intangible et d'impossible à définir clairement.
1 Aussi intelligent qu'on soit, on passe une bonne partie de la journée a être idiot.
1 Les salariés les plus inefficaces sont systématiquement mutés aux postes où ils risquent le moins de faire de mal : l'encadrement.
1 Rien ne définit mieux l'être humain que sa disposition à faire des choses absurdes pour obtenir des résultats totalement improbables.
1 Pour comprendre le client il faut avant tout se réunir entre spécialistes du marketing et discuter de ce qu'on ferait si on était suffisamment bête pour être client.
1 Les vêtements sont la dernière priorité d'un ingénieur, pour peu qu'ils soient adaptés à la température ambiante et ne franchissent pas le seuil de la décence.
1 Le meilleur moyen d'éviter les risques consiste à affirmer que toute activité est techniquement irréalisable pour des raisons beaucoup trop compliquées à expliquer.
1 Rien n'est plus efficace pour faire fuir le travail que la pure incompétence.
1 Il y a une limite au bonheur qu'on peut tirer de son travail. On est même d'autant plus heureux qu'on passe moins de temps au travail.
1 Quand nous saurons une bonne fois d'où nous venons et où nous allons, nous pourrons alors savoir où nous en sommes.
1 La meilleur façon de se reposer pour un feignant, c'est de travailler...
1 La synthèse du monde peut se résumer en ces deux mots : oui et non.
1 La liberté ne peut être que le point de départ de tout ce qui doit arriver.
1 J'efface tout et je recommence. Parce que je considère la création comme une ardoise...
1 C'est fatigant de voir les autres se reposer.
1 Pour voir loin, il faut y regarder de près.
1 Le droit doit-il s'arrêter où le devoir commence ?
1 Il vaut mieux ne rien avoir que d'avoir des choses qui ne servent à rien.
1 Ce qui n'est ni fait ni à faire doit être fait.
1 Je voudrais travailler dans un magasin de rêve où l'on ne vendrait que des choses imaginaires.
1 Par les temps qui courent, parler de rien, c'est déjà quelque chose !
1 Une infusion de vérité, c'est encore ce qu'il y a de meilleur pour faire digérer la science.
1 La belle époque, c'est maintenant ; une époque où la moindre des choses vaut beaucoup d'argent et où beaucoup d'argent ne vaut pas grand chose.
1 Donner avec ostentation, ce n'est pas très joli ; mais ne rien donner avec discrétion, ça ne vaut guère mieux.
1 Avec de la méthode et de la logique on peut arriver à tout aussi bien qu'à rien.
1 Les hommes à barbe doivent-ils ou non porter une cravate, puisqu'on ne la voit pas ?
1 S'il est bon de ne rien dire avant de parler il est encore plus utile de réfléchir avant de penser.
1 Il est plus facile de trouver un portefeuille sans ministre qu'un ministre sans portefeuille.
1 C'est en voulant connaître toujours davantage qu'on se rend compte qu'on ne sait pas grand-chose.
1 Si on ne peut pas faire ce qu'on veut chez les autres, il n'y a qu'à rester chez soi.
1 Un concerné n'est pas forcément un imbécile en état de siège pas plus qu'un concubin n'est obligatoirement un abruti de nationalité cubaine.
1 Un accusé est cuit quand son avocat n'est pas cru.
1 L'avenir, c'est du passé en préparation.
1 Rien ne sert de penser, il faut réfléchir avant.
1 Il ne faut pas se fier aux choses qui ne peuvent pas arriver, car c'est justement celles-là qui arrivent.
1 Il est quelquefois préférable de ne pas savoir ce qu'on dit que de dire ce qu'on ne sait pas.
1 Les leçons ne servent généralement qu'à ceux qui les donnent.
1 Pourquoi, à l'instar des objets, n'existe-t-il pas un bureau des amours perdues et trouvées ?
1 Rien n'est jamais perdu tant qu'il reste quelque chose à trouver.
1 Les prévisions sont difficiles, surtout lorsqu'elles concernent l'avenir.
1 Avec le mot
1 Je connais un moyen de ne pas vieillir : c'est d'accueillir les années comme elles viennent et avec le sourire... un sourire, c'est toujours jeune.
1 Quand on a le ventre à terre, on n'est pas loin d'avoir les pieds au mur.
1 Pourquoi essayer de faire semblant d'avoir l'air de travailler ? C'est de la fatigue inutile !
1 La littérature est aux lettres ce que le facteur est aux imprimés...
1 Mieux vaut encore ne pas avoir l'air que d'avoir l'air de ne pas avoir l'air...
1 L'économie politique, c'est, en définitive, l'art de faire circuler l'argent tout en le gardant pour le dépenser.
1 Géométrie politique : le carré de l'hypoténuse parlementaire est égal à la somme de l'imbécilité construite sur ses deux côtés extrêmes.
1 Les femmes, c'est comme les chaussures : quand on les quitte, il faut y mettre les formes.
1 Nous vivons dans un monde où l'échec des autres devient plus important que notre propre réussite.
1 De plus en plus de gens jouent avec les mots, et de moins en moins avec les idées.
1 Les femmes sont la seule chose qu'un milliardaire ne puisse s'offrir en levant seulement le petit doigt.
1 Si le sommeil ne séparait pas les couples, il y aurait deux fois plus de divorces.
1 Pour être admirable, la famille devrait être désintéressée.
1 La mort chrétienne présentée comme une fausse mort constitue peut-être la dernière tromperie d'une existence fertile en canulars et semée de contrevérités.
1 On devrait essayer les femmes comme les chaussures. Si cela va, on les garde. Si elles vous cassent les pieds, on les rend le lendemain matin.
1 Un artiste est quelqu'un qui a réussi à transformer des défauts caractériels en qualités professionnelles.
1 L'amabilité est la gentillesse des gens qui n'ont pas de coeur.
1 Le secret est comme la modestie : il cesse d'exister à l'instant précis où on l'évoque.
1 On appelle cadres les gens dont la peau du ventre se tend après les repas.
1 L'égoïsme est un luxe qui se paie toujours à crédit.
1 Les histoires d'amour ne sont différentes les unes des autres qu'au commencement.
1 Le jeu permet de tout oublier, y compris qu'on n'a pas les moyens de jouer.
1 Se payer la tête des imbéciles est le seul luxe qui n'exige pas de fortune personnelle.
1 La modestie est l'art de faire dire par d'autres tout le bien que l'on pense de soi-même.
1 Le fait qu'on se confesse de plus en plus à la radio et de moins en moins dans les églises semble indiquer que la publicité est plus précieuse que le pardon.
1 Les prêtres sont comme les politiciens : ils continuent à traiter les fidèles comme des enfants ou comme des irresponsables.
1 Je m'étonne toujours que des êtres également menacés par la mort se fassent la vie aussi difficile.
1 L'honnêteté est la seule méthode qui permette d'escroquer plusieurs fois la même personne.
1 Quel plus bel exemple de l'incommunicabilité moderne que le spectacle des automobilistes dans leurs véhicules : ceux qui roulent deux par deux ne disent pas un mot et ceux qui n'ont pas de passager parlent tout seuls...
1 En amour, c'est comme à l'armée : quand on vous rétrograde, il faut changer de corps.
1 Dans notre société, on dit que quelqu'un a du caractère lorsqu'il accorde plus d'importance à ses propres opinions qu'à celles d'autrui.
1 Le talent consiste à dire les mêmes bêtises que les autres, mais plus élégamment.
1 En société capitaliste, seuls ceux qui n'ont rien à perdre peuvent gagner.
1 A partir du moment où le plaisir des autres nous fait plaisir, les bons sentiments deviennent suspects.
1 La plus banale des feuilles blanches vaut le meilleur des psychanalystes.
1 Heureux les bisexuels qui peuvent regarder toute l'humanité avec les yeux de l'amour...
1 J'ai peur que l'Etat dépense moins bien mon argent que je ne le ferais.
1 Quand on voyage sans connaître l'anglais, on a l'impression d'être sourd-muet et idiot de naissance.
1 C'est déjà assez triste de n'avoir rien à dire. Si, en plus, il fallait se taire !
1 Si Dieu nous avait vraiment faits à son image, il y aurait moins de chirurgiens esthétiques.
1 Les hommes sont comme les vins : lorsqu'ils deviennent meilleurs en vieillissant, c'est qu'ils sont d'une très grande qualité.
1 Dieu n'existe pas, mais il faut faire semblant d'y croire. Cela lui fait tellement plaisir...
1 Il n'y a que l'argent qui aide à oublier qu'on n'est pas riche.
1 On appelle mauvaise foi” les convictions d'autrui qu'on ne partage pas.
1 Le journaliste doit avoir le talent de ne parler que de celui des autres.
1 Certains avocats sont si fainéants qu'ils préfèrent défendre les innocents plutôt que les coupables.
1 Qui a dit que les absents avaient toujours tort ? Chez nous, on ne dit du bien des gens, on n'en écrit sur eux que lorsqu'ils ont disparu.
1 Le bonheur c'est aussi souvent de ne plus faire certaines choses qu'on croyait indispensables.
1 Quand je vois ce que je vois et que j'entends ce que j'entends, je suis bien content de penser ce que je pense.
1 A notre époque moderne, on reconnait les gens faibles, lorsqu'ils écrivent tout ce qu'ils sont sur leur carte de visite.
1 La justice, ça se rend, ça ne se vole pas.
1 Le meilleur moyen de ne pas être dérangé au téléphone, c'est d'être en dérangement.
1 Trèfle” de plaisanterie, comme dirait un lapin dans un carré de luzerne...
1 Y'en a qui tiennent le haut du pavé, moi je tiens le bas du fossé...
1 Si un jour une de vos amies vous dit : Veux-tu que je te parle franchement ?” répondez-lui : Non ! Non ! Non ! Continue à me parler comme avant.
1 Au milieu d'une salle qui éclate de rire, je ne vois que le spectateur qui ne rit pas.
1 Maintenant, quand on rentre dans une chambre d'enfants, c'est plus une chambre d'enfants, c'est un magasin de jouets.
1 Quand on va se baigner, on a chacun droit à son mètre carré. Quelqu'un voudrait se noyer, qu'il pourrait pas.
1 L'activité est mère de la prospérité.
1 Plus met-on de paille en l'étable et plus il y a de fumier.
1 On prend les bêtes par les cornes et les hommes par les paroles.
1 Quand les brebis vont au champ, La plus sage va devant.
1 L'honneur fleurit sur la fosse.
1 Les modes rendent les riches pauvres.
1 Il faut séparer le bon grain de l'ivraie.
1 A force de mal aller, tout ira bien.
1 Qui tait ses fautes en fera d'autres.
1 Il n'est si petit chat qui n'égratigne.
1 Un bon oiseau se dresse de lui-même.
1 Il ne faut pas mettre tous ses oeufs dans le même panier.
1 Plaie d'argent n'est pas mortelle.
1 La nature ne peut souffrir que l'on vive sans vieillir.
1 La femme est un sujet sur lequel on s'est beaucoup étendu.
1 Il viendra un temps où les chiens auront besoin de leur queue.
1 Mieux vaut glisser du pied que de la langue.
1 Le mal porte le repentir en queue.
1 Un mauvais accommodement vaut mieux qu'un bon procès.
1 Il ne faut pas louer le gué avant de l'avoir passé.
1 Laissez le coq passer le seuil, vous le verrez bientôt sur le buffet.
1 On ne fait pas de processions pour tailler les vignes.
1 L'honneur perdu ne se retrouve plus.
1 Nécessité n'a point de loi.
1 L'usage est le tyran des langues.
1 Le diable prend ce qu'on ôte à Dieu.
1 Si, contre la vague, la mer frise, Saute de vent vient en surprise.
1 Ce qui est pris n'est plus à prendre.
1 Qui a le cul pailleux a toujours peur que le feu n'y prenne.
1 Il faut laver son linge sale en famille.
1 On ne peut ménager la chèvre et le chou.
1 Qui attend les souliers d'un mort risque d'aller pieds nus.
1 Les paroles sont femelles et les faits sont mâles.
1 On ne peut rester longtemps dans la boutique d'un parfumeur sans en emporter l'odeur.
1 Ce n'est pas parce qu'on ne voit pas le soleil qu'il n'existe plus.
1 Chacun prêche pour sa paroisse.
1 Pourquoi cacher à Dieu ce que savent les saints ?
1 Pour payer et mourir Il est toujours trop matin.
1 Quand les draps ne sont pas froissés, les époux ne tardent pas à l'être.
1 Qui prête de l'argent sans garantie Perd l'ami et l'argent.
1 L'athéisme dresse contre Dieu un procès-verbal de carence.
1 L'indigestion a été inventée par le bon Dieu pour faire la morale aux estomacs.
1 L'appétit vient en mangeant et l'amour en possédant.
1 On ne cause bien avec une femme qu'après.
1 Il y a une différence entre un bâtard et un enfant d'un second lit. Ne confondons pas un erratum et une variante.
1 Le drame tient de la tragédie par la peinture des passions et de la comédie par la peinture des caractères. Le drame est la troisième grande forme de l'art.
1 Sans cesse le progrès, roue au double engrenage, Fait marcher quelque chose en écrasant quelqu'un.
1 Le plus sage en ce monde immense est le plus ivre.
1 Qu'est-ce que des amants ? Ce sont des nouveau-nés.
1 J'aime mieux tout de quelque chose que quelque chose de tout.
1 Il y a toujours dans le bonheur, même des meilleures gens, un peu d'insolence aimable qui défie les autres d'en faire autant.
1 La vague inquiétude Qui fait que l'homme craint son désir accompli.
1 Quand la bouche dit : oui, le regard dit peut-être.
1 Le plus lourd fardeau, c'est d'exister sans vivre.
1 Les génies sont outrés. Cela tient à la quantité d'infini qui est en eux. Ils contiennent de l'ignorer.
1 Nul n'a l'honneur d'avoir une vie qui soit à lui.
1 Je crois ce que je dis, je fais ce que je crois.
1 Savoir, penser, rêver. Tout est là.
1 Chose inouïe, c'est au-dedans de soi qu'il faut regarder le dehors.
1 La raison du meilleur est toujours la plus forte.
1 Traduire : transvaser un liquide d'un vase à col large dans un vase à col étroit. Il s'en perd toujours.
1 Vivre est une chanson dont mourir est le refrain.
1 La chanson la plus charmante Est la chanson des amours.
1 Un Basque n'est ni Français, ni Espagnol ; il est basque et c'est tout.
1 Pour qu'un livre se vende bien, il faut qu'il y ait une belle fille sur la couverture, et il se vendra d'autant mieux qu'il y aura moins de couverture sur la belle fille !
1 A vingt ans, on est plus amoureux qu'autre chose ; à soixante on est plus autre chose qu'amoureux.
1 Commencer à
1 La rue est le cordon ombilical qui relie l'individu à la société.
1 Les écrivains ont mis la langue en liberté.
1 Loin de se dilater, tout esprit se contracte Dans les immensités de la science exacte.
1 Le prodige et le monstre ont les mêmes racines.
1 L'amour est une mer dont la femme est la rive.
1 Je suis un homme qui pense à autre chose.
1 Nos fautes sont des dettes contractées ici et payables ailleurs. L'athéisme n'est autre chose qu'un essai de déclaration d'insolvabilité.
1 Le prodigue et l'avare aboutissent aux mêmes haillons.
1 Dieu bénit l'homme non pour avoir trouvé, mais pour avoir cherché.
1 Car dans l'homme jamais l'espérance n'est vaine.
1 La taquinerie est la méchanceté des bons.
1 La chute des grands hommes rend les médiocres et les petits importants. Quand le soleil décline à l'horizon, le moindre caillou fait une grande ombre et se croit quelque chose.
1 Quand on s'est connus, ma femme et moi, on était tellement timides tous les deux qu'on n'osait pas se regarder. Maintenant, on ne peut plus se voir !
1 Quand j'ai tort, j'ai mes raisons, que je ne donne pas. Ce serait reconnaître mes torts !
1 Un jardinier qui sabote une pelouse est un assassin en herbe.
1 Vous voudriez que je fasse comme tous ceux qui n'ont rien à dire et qui le gardent pour eux ? Moi, lorsque je n'ai rien à dire, je veux qu'on le sache ! Je veux en faire profiter les autres.
1 Je connaissais un sportif qui prétendait avoir plus de ressort que sa montre. Pour le prouver, il a fait la course contre sa montre.
1 Une rengaine, c'est un air qui commence par vous entrer par une oreille et qui finit par vous sortir par les yeux
1 J'ai un ami qui est xénophobe. Il déteste à tel point les étrangers que lorsqu'il va dans leur pays, il ne peut pas se supporter !
1 Je connais un critique qui est en même temps auteur... ce qui le met en tant qu'auteur dans une situation critique !
1 - Mais pourquoi courent-ils si vite ? - Pour gagner du temps ! Comme le temps, c'est de l'argent... plus ils courent vite, plus ils en gagnent !
1 Le flux et le reflux me font
1 L'autre jour, au café, je commande un demi. J'en bois la moitié. Il ne m'en restait plus.
1 - Est-ce que les histoires que vous racontez ne vous empêchent pas de dormir ? - Si, mais comme ce sont des histoires à dormir debout, je récupère !
1 C'est pour satisfaire les sens qu'on fait l'amour, et c'est pour l'essence qu'on fait la guerre.
1 Il buvait toutes mes paroles, et comme je parlais beaucoup, à un moment, je le vois qui titubait...
1 Tout le monde aime la flatterie, chacun se méfie de la franchise.
1 Il est plus facile de déplacer un fleuve que de changer son caractère.
1 Quand mille personnes prennent la route, il en faut une pour prendre la tête.
1 Ne chassez pas un chien sans savoir qui est son maître.
1 Bavardage est écume sur l'eau, action est goutte d'or.
1 Il n'y a pas d'économie à se coucher de bonne heure pour épargner la chandelle, s'il en résulte des jumeaux.
1 Le chat a reçu un ordre et il l'a transmis à sa queue.
1 Ce n'est qu'avec les yeux des autres que l'on peut bien voir ses défauts.
1 Les oiseaux ne laissent qu'un chant éphémère ; l'homme passe, mais sa renommée survit.
1 L'échec est le fondement de la réussite.
1 Une fois sous terre on a la paix...
1 Le redoutable dragon ne l'emporte pas sur le serpent lové dans l'herbe.
1 Il faut imiter la source qui ne se tarit pas et non pas l'averse qui inonde la montagne.
1 Un chien poussé à bout peut sauter par dessus un mur.
1 Si tes projets portent à un an, plante du riz ; à vingt ans, plante un arbre ; à plus d'un siècle, développe les hommes.
1 La porte la plus sûre est celle que l'on peut laisser ouverte.
1 Les derniers à embarquer sur un navire sont les premiers à prendre pied sur la rive.
1 On ne peut pas marcher en regardant les étoiles quand on a une pierre dans son soulier.
1 Lorsque les hommes travaillent ensemble, les montagnes se changent en or.
1 C'est s'enrichir que s'ôter des besoins.
1 Le jour éloigné existe, celui qui ne viendra pas n'existe pas.
1 Pour bien faire, mille jours ne sont pas suffisants, pour faire mal, un jour suffit amplement.
1 Avec du temps et de la patience, les feuilles de mûrier se transforment en robe de soie.
1 Un ami c'est une route, un ennemi c'est un mur.
1 Rien n'est plus affligeant que la mort du coeur, la mort de l'homme est secondaire.
1 Le bonheur vient de l'attention prêtée aux petites choses, et le malheur de la négligence des petites choses.
1 A qui sait attendre, le temps ouvre ses portes.
1 L'homme s'exerce dans le monde comme le couteau s'affûte sur la pierre.
1 Quand le sage désigne la lune, l'idiot regarde le doigt.
1 Si la personne est âgée, son coeur ne l'est pas.
1 Qui porte des chaussures ignore la souffrance de qui marche pieds nus.
1 L'habitude est d'abord comme un fil d'araignée : une fois prise, elle est plus solide qu'une corde.
1 Qui ose traverser les grands fleuves ne craint pas les petites rivières.
1 Prétendre contenter ses désirs par la possession, c'est compter que l'on étouffera le feu avec de la paille.
1 Avec un petit appât on capture de gros poissons.
1 Si vous êtes patient un jour de colère, vous échapperez à cent jours de chagrin.
1 L'or véritable ne craint pas le feu.
1 Tant que les mots restent dans la bouche, ils sont à soi ; sitôt prononcés, ils sont à tout le monde.
1 Un moment de patience peut préserver de grands malheurs, un moment d'impatience, détruire toute une vie.
1 Sur un même arbre ne poussent jamais deux sortes de fleurs.
1 Si perçante soit la vue, on ne se voit jamais de dos.
1 A chercher les poux sur les autres, ils finissent par vous démanger vous-même.
1 On ne peut empêcher les oiseaux noirs de voler au-dessus de nos têtes, mais on peut les empêcher d'y faire leur nid.
1 A force d'être malade on finit par devenir un bon médecin.
1 Les bons conseils pénètrent jusqu'au coeur du sage ; ils ne font que traverser l'oreilles des méchants.
1 Un homme qui se noie cherche à s'agripper même à une paille de riz.
1 La perle précieuse provient d'une vulgaire huître.
1 Celui qui accomplit de grandes choses ne rechigne pas devant de menues dépenses.
1 Point n'est besoin d'élever la voix quand on a raison.
1 L'âme n'a pas de secret que la conduite ne révèle.
1 Dans une dispute il y a deux bouffons ; dès que l'un cède, les deux y trouvent leur compte.
1 Une étincelle peut mettre le feu à la plaine.
1 Il faut faire vite ce qui ne presse pas pour pouvoir faire lentement ce qui presse.
1 La valeur d'un général réside dans sa stratégie et non dans son courage.
1 Plus les sentiments sont distants, plus les politesses sont nombreuses.
1 Il est facile d'apprendre mille disciplines, mais il est difficile d'en connaître une à fond.
1 L'esprit a beau faire plus de chemin que le coeur, il ne va jamais si loin.
1 Le fond du coeur est plus loin que le bout du monde.
1 C'est être bien riche que de n'avoir rien à perdre.
1 On gagne toujours à taire ce que l'on n'est pas obligé de dire.
1 Dépourvue d'âme, la femme est dans l'incapacité de s'élever vers Dieu. En revanche, elle est en général pourvue d'un escabeau qui lui permet de s'élever vers le plafond pour faire les carreaux. C'est tout ce qu'on lui demande.
1 Il ne faut pas désespérer des imbéciles. Avec un peu d'entraînement, on peut arriver à en faire des militaires.
1 Les hémorragies cérébrales sont moins fréquentes chez les joueurs de football. Les cerveaux aussi !
1 Quand un philosophe me répond, je ne comprends plus ma question.
1 L'intelligence, c'est comme les parachutes, quand on n'en a pas, on s'écrase.
1 Les aspirations des pauvres ne sont pas très éloignées des réalités des riches.
1 Dieu a dit : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même
1 Le rire n'est jamais gratuit : l'homme donne à pleurer mais prête à rire.
1 On reconnaît le rouquin aux cheveux du père et le requin aux dents de la mère
1 Fait divers - La route qui tue : Encore un camion fou à Fresnes. Freine ! Freine ! Mais FREINE !!!
1 Le rire : du mécanique plaqué sur du vivant.
1 On peut rire de tout, mais pas avec n'importe qui.
1 Un peu d'Eire, ça fait toujours Dublin.
1 Pascal aimait tellement l'Auvergne qu'il naquit à Clermont-Ferrand.
1 J'adore les enfants, surtout quand ils pleurent parce qu'alors, on les emmène.
1 Il y a certaines bêtises que j'ai faites parce que je savais qu'elles seraient amusantes à raconter.
1 Le rire est à l'homme ce que la bière est à la pression.
1 Le rire est le propre de l'homme.
1 Le calembour est la fiente de l'esprit qui vole.
1 Incarnez vous même le changement auquel vous voulez que les autres aspirent
1 Il n'est pas difficile à un homme de faire quelques bonnes actions; ce qui est difficile, c'est d'agir bien toute sa vie, sans jamais rien faire de mal
1 On dit que le temps change les choses, mais en fait le temps ne fait que passer et nous devons changer les choses nous-mêmes
1 Il n'y a pas de question idiote, seulement une réponse idiote
1 On peut faire semblant d'être grave, mais on ne peut pas faire semblant d'avoir de l'esprit
1 Un général ne se rend jamais, même à l'évidence
1 Le vrai est trop simple, il faut y arriver toujours par le compliqué
1 Le sceptique est un homme qui ne se doute de rien
1 Tu deviens responsable pour toujours de ce que tu as apprivoisé.
1 N'écoutant que son courage, qui ne lui disait rien, il se garda d'intervenir.
1 Il ne faut jamais dire jamais.
1 Esprit de contradiction, fredaines, méfiance joyeuse, raillerie sont signes de santé ; toute forme d'absolu relève de la pathologie.
1 La plus grande gloire n'est pas de ne jamais tomber, mais de se relever à chaque chute.
1 Ce qu'on ne désire pas pour soi, ne pas le faire à autrui.
1 Qui ne sait pas être serviteur ne pourrait être maître.
1 On ne tombe jamais que du côté où l'on penche.
1 La vraie faute est celle qu'on ne corrige pas.
1 Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.
1 De chacun selon ses capacités, à chacun selon ses besoins.
1 Appliquez-vous à garder en toute chose le juste milieu.
1 La défiance est mère de sûreté.
1 Le sage parle parce qu'il a quelque chose à dire, le fou parce qu'il a à dire quelque chose.
1 Les souvenirs récents qui ont le respect des anciens s'effacent devant eux.
1 Agis toujours bien, tu feras plaisir à quelques-uns et étonneras les autres.
1 Maturité de l'homme : retrouver le sérieux qu'il mettait au jeu, étant enfant.
1 L'important, c'est de participer.
1 Celui qui le matin a compris les enseignements de la sagesse, le soir peut mourir content.
1 Il ne faut jamais dire jamais.
1 Trop de vérité nous étonne.
1 Le vrai est trop simple, il faut y arriver toujours par le compliqué.
1 Le vrai est trop simple, il faut y arriver toujours par le compliqué
1 Il ne saurait y avoir de vérité première. Il n'y a que des erreurs premières.
1 Gaston Bachelard
1 L'art n'est pas une étude de la réalité positive ; c'est une recherche de la vérité idéale.
1 Le bruit de la vérité les épouvante comme la crécelle d'un lépreux.
1 Il est des vérités qui peuvent tuer un peuple.
1 Aime la vérité, mais pardonne à l'erreur.
1 Quand les gens sont de mon avis, il me semble que je dois avoir tort.
1 Pour ceux qui vont chercher midi à quatorze heures, la minute de vérité risque de se faire longtemps attendre.
1 La vérité est un fruit qui ne doit être cueilli que s'il est tout à fait mûr.
1 Toutes les grandes vérités commencent pas être des blasphèmes.
1 Une chose n'est pas nécessairement vraie parce qu'un homme meurt pour elle.
1 La vérité est en marche, et rien ne l'arrêtera.
1 La vérité est trop nue, elle n'excite pas les hommes.	Jean Cocteau
1 Le paradoxe, c'est le nom que les imbéciles donnent à la vérité.
1 Il n'est pas nécessaire d'entendre une langue pour la traduire, puisque l'on ne traduit que pour des gens qui ne l'entendent point.
1 Entre deux mots, il faut choisir le moindre.
1 A noir, E blanc, I rouge, U vert, O bleu : voyelles, Je dirais quelque jour vos naissances latentes
1 Le silence est l'interprète le plus éloquent de la joie.
1 Délibérer est le fait de plusieurs. Agir est le fait d'un seul.
1 La parole a été donnée à l'homme pour cacher sa pensée.
1 La misère a inventé une langue de combat qui est l'argot.
1 La parole ne représente parfois qu'une manière, plus adroite que le silence, de se taire.
1 Je parle. Il le faut bien. L'action met les ardeurs en œuvre. Mais c'est la parole qui les suscite.
1 Si un homme atteint le cœur de sa religion, il atteint également le cœur des autres religions.
1 On n'a pas été élevé dans un couvent sans être doué d'une certaine dose de rancune.
1 Dieu est le seul être qui, pour régner, n'ait même pas besoin d'exister.
1 Je ne suis pas superstitieux. Ca porte malheur.
1 Je ne vais pas à la messe car elle est à l'heure de l'apéritif.
1 Dieu ne joue pas aux dés.
1 Si Dieu n'existait pas, il faudrait l'inventer.
1 Il m'était plus facile de penser un monde sans créateur qu'un créateur chargé de toutes les contradictions du monde.
1 On risque autant à croire trop qu'à croire trop peu.
1 On demandait un jour à quelqu'un s'il y avait de vrais athées. Croyez-vous, répondit-il, qu'il y ait de vrais chrétiens ?
1 Quand un philosophe me répond, je ne comprends plus ma question.
1 Les livres ont les mêmes ennemis que l'homme : le feu, l'humide, les bêtes, le temps… et leur propre contenu.
1 Paul Valéry
1 Le métier des lettres est tout de même le seul où l'on puisse sans ridicule ne pas gagner d'argent.
1 Il n'est pas nécessaire d'entendre une langue pour la traduire, puisque l'on ne traduit que pour des gens qui ne l'entendent point.
1 Les gouvernements suspectent la littérature parce qu'elle est une force qui leur échappe.
1 La littérature est une affaire sérieuse pour un pays, elle est au bout du compte, son visage.
1 Un beau vers a douze pieds, et deux ailes.
1 L'appellation de livre moral ou immoral ne répond à rien. Un livre est bien écrit ou mal écrit, et c'est tout.
1 La littérature ne peut nous apporter le salut parce qu'elle a besoin elle-même d'être sauvée.
1 Le premier sot venu peut écrire ; le premier sot venu sur deux peut faire de la critique littéraire.
1 Pour l'écrivain, la littérature est cette parole qui dit jusqu'à la mort : je ne commencerai pas à vivre avant de savoir quel est le sens de la vie.
1 La littérature est l'expression de la société, comme la parole est l'expression de l'homme.
1 En littérature, le plus sûr moyen d'avoir raison, c'est d'être mort.
1 Qui veut se connaître, qu'il ouvre un livre.
1 Académicien ? Non. Le costume coûte trop cher. J'attendrai qu'il en meure un de ma taille.
1 On écrit parce que personne n'écoute.
1 Les mots qui font fortune appauvrissent la langue.
1 La première qualité du style, c'est la clarté.
1 Vous faites accorder vos pianos ? Faites donc accorder vos participes.
1 Je ne trempe pas ma plume dans un encrier mais dans la vie.
1 Les sanglots longs des violons de l'automne blessent mon cœur d'une langueur monotone.
1 La plume est la langue de l'âme.
1 C'est à l'audace de leurs fautes de grammaire que l'on reconnaît les grands écrivains.
1 Beauté de la littérature. Je perds une vache. J'écris sa mort et ça me rapporte de quoi acheter une autre vache.
1 Les gouvernements suspectent la littérature parce qu'elle est une force qui leur échappe.
1 On serre toujours contre son sein celui qu'on aime et l'art d'écrire n'est que l'art d'allonger les bras.
1 Le style est autant sous les mots que dans les mots. C'est autant l'âme que la chair d'une œuvre
1 Les livres que le monde appelle immoraux sont ceux qui lui montrent sa propre ignominie.
1 La crainte de l'adjectif est le commencement du style.
1 Le poème est une grappe d'images.
1 La littérature ne permet pas de marcher, mais elle permet de respirer.
1 Un livre est une fenêtre par laquelle on s'évade.
1 Un écrivain très connu l'année dernière.
1 Publier un livre, c'est parler à table devant les domestiques.
1 Les vrais grands écrivains sont ceux dont la pensée occupe tous les recoins de leur style.
1 Le mot ne manque jamais quand on possède l'idée.
1 Un classique est un livre que tout le monde veut avoir lu, et que personne ne veut lire.
1 Dites-vous bien que la littérature est un des plus tristes chemins qui mènent à tout.
1 Qui écrit pour se sauver est foutu d'avance.
1 C'est avec les beaux sentiments qu'on fait de la mauvaise littérature.
1 Les livres sont des amis froids et sûrs.
1 On ne naît pas femme : on le devient.
1 Les sanglots longs des violons de l'automne blessent mon cœur d'une langueur monotone.
1 Soldats, du haut de ces pyramides, quarante siècles vous contemplent.
1 Ce qu'on ne désire pas pour soi, ne pas le faire à autrui.
1 Science sans conscience n'est que ruine de l'âme.
1 La parole a été donnée à l'homme pour cacher sa pensée.
1 N'aimer qu'un seul est barbarie, car c'est au détriment de tous les autres. Fût-ce l'amour de Dieu.
1 Vous avez voulu éviter la guerre au prix du déshonneur. Vous avez le déshonneur et vous aurez la guerre.
1 Prenez garde à la tristesse, c'est un vice.
1 Chaque jour je t'aime davantage, aujourd'hui plus qu'hier et bien moins que demain.
1 Partir, c'est mourir un peu, mais mourir, c'est partir beaucoup.
1 L'expérience, c'est le nom que chacun donne à ses erreurs.
1 Si j'avance, suivez-moi ; si je meurs, vengez-moi ; si je recule, tuez-moi.
1 Celui qui excelle ne discute pas, il maîtrise sa science et se tait.
1 L'œil était dans la tombe et regardait Caïn.
1 On ne désire pas ce qu'on ne connaît pas.
1 L'homme est né libre, et partout il est dans les fers.
1 A l'instant où l'esclave décide qu'il ne sera plus esclave, ses chaînes tombent.
1 L'amour n'est pas seulement un sentiment, il est un art aussi.
1 On écrit parce que personne n'écoute.
1 Les Français n'aiment point la liberté ; l'égalité seule est leur idole.
1 S'il y a quelqu'un qui doit tout à Bach, c'est bien Dieu.
1 Aujourd'hui, nous sommes plus populaires que Jésus-Christ.
1 La vie me sied mal ; la mort m'ira peut-être mieux.
1 Platon m'est cher, mais la vérité me l'est encore davantage.
1 Rien n'empêche le bonheur comme le souvenir du bonheur.
1 N'importe qui peut sympathiser avec les souffrances d'un ami. En revanche, sympathiser avec les succès d'un ami exige une très délicate nature.
1 Nous autres, civilisations, savons maintenant que nous sommes mortelles.
1 N'estime l'argent ni plus ni moins qu'il ne vaut : c'est un bon serviteur et un mauvais maître.
1 N'importe qui peut sympathiser avec les souffrances d'un ami. En revanche, sympathiser avec les succès d'un ami exige une très délicate nature.
1 Ignorance est mère de tous les maux.
1 Si Dieu n'existe pas, tout est permis.
1 La moindre chose contient un peu d'inconnu. Trouvons-le.
1 Accomplis chaque acte de ta vie comme s'il devait être le dernier.
1 Je n'hésiterai jamais à le déclarer, le diplôme est l'ennemi mortel de la culture.
1 C'est avec les beaux sentiments qu'on fait de la mauvaise littérature.
1 Labourage et pâturage sont les deux mamelles de la France.
1 Ö temps, suspends ton vol, et vous heures propices, suspendez votre cours.
1 L'expérience est une école onéreuse, mais les sots ne s'instruisent que là.
1 Ö temps, suspends ton vol, et vous heures propices, suspendez votre cours.
1 Eurêka ! Eurêka !
1 On est de son enfance comme on est d'un pays.
1 Salauds de pauvres !
1 Il faut savoir terminer une grève.
1 Incarnez vous même le changement auquel vous voulez que les autres aspirent
1 A chaque jour suffit sa peine.
1 Si j'étais prince ou législateur, je ne perdrais pas mon temps à dire ce qu'il faut faire; je le ferais, ou je me tairais.
1 L'obsession de l'ailleurs c'est l'impossibilité de l'instant ; et cette impossibilité est la nostalgie même.
1 C'est légal, parce que je le veux.
1 En politique, une absurdité n'est pas un obstacle.
1 Comme l'opéra serait merveilleux s'il n'y avait pas les chanteurs !
1 Face aux grands périls, le salut n'est que dans la grandeur.
1 Il y a quelque chose de plus haut que l'orgueil, et de plus noble que la vanité, c'est la modestie ; et quelque chose de plus rare que la modestie, c'est la simplicité.
1 Nous avons l'art, afin de ne pas mourir de la vérité.
1 C'est dangereux le succès. On commence à se copier soi-même et se copier soi-même est plus dangereux que de copier les autres... c'est stérile.
1 Une intervention chirurgicale réussit presque toujours, mais celui qui la subit ne réussit pas toujours à y survivre.
1 De chacun selon ses capacités, à chacun selon ses besoins.
1 C'est à l'audace de leurs fautes de grammaire que l'on reconnaît les grands écrivains.
1 Cela, un grand homme ? Je n'aperçois en lui que le comédien de son propre idéal.
1 Une seule hirondelle ne fait pas le printemps; un seul acte moral ne fait pas la vertu.
1 Un intellectuel assis va moins loin qu'un con qui marche.
1 Ce que les hommes veulent en fait, ce n'est pas la connaissance, c'est la certitude.
1 Si l'État est fort, il nous écrase. S'il est faible, nous périssons.
1 Amis, on n'a que faire de la justice ; justes, on a encore besoin de l'amitié.
1 Je respecte trop la démocratie pour risquer de la dérégler en votant.
1 J'avais vingt ans. Je ne laisserai personne dire que c'est le plus bel âge de la vie.
1 La Raison c'est la folie du plus fort. La raison du moins fort c'est de la folie.
1 L'homme est une corde tendue entre l'animal et le Surhomme, une corde au-dessus d'un abîme.
1 Je pense, donc je suis.
1 Un homme deshonoré est pire qu'un homme mort.
1 Pas besoin de gril : l'enfer, c'est les Autres.
1 Ce sont les grandes occasions qui font les grands hommes.
1 Il va falloir qu'un jour enfin je me décide à lire les livres que, depuis trente ans, je conseille à mes amis de lire.
1 Tout ce que je demande aux Politiques, c'est qu'ils se contentent de changer le monde, sans commencer par changer la vérité.
1 Cela, un grand homme ? Je n'aperçois en lui que le comédien de son propre idéal.
1 Un matin, l'un de de nous manquant de noir, se servit de bleu : l'impressionnisme était né.
1 Si l'État est fort, il nous écrase. S'il est faible, nous périssons.
1 Nul n'est plus esclave que celui qui se croit libre sans l'être.
1 J'avais vingt ans. Je ne laisserai personne dire que c'est le plus bel âge de la vie.
1 Cela, un grand homme ? Je n'aperçois en lui que le comédien de son propre idéal.
1 Je pense, donc je suis.
1 La mode se démode, le style jamais.
1 On reconnaît le rouquin aux cheveux du père et le requin aux dents de la mère
1 Un classique est un livre que tout le monde veut avoir lu, et que personne ne veut lire.
1 En Angleterre, un homme accusé de bigamie est sauvé par son avocat qui démontre que son client avait trois femmes.
1 La règle d'or, c'est qu'il n'y a pas de règle d'or.
1 Quel est le meilleur gouvernement ? Celui qui nous enseigne à nous gouverner nous-mêmes.
1 Il est des vérités qui peuvent tuer un peuple.
1 Quiconque veut être libre l'est en effet.
1 Qu'est-ce donc qu'oublier, si ce n'est pas mourir ?
1 On reconnaît le rouquin aux cheveux du père et le requin aux dents de la mère
1 L'homme est imparfait, mais ce n'est pas étonnant si l'on songe à l'époque où il fut créé.
1 Soyez tranquille ! Je n'oublierai jamais le service que je vous ai rendu.
1 Le poète se fait voyant par un long, immense et raisonné dérèglement de tous les sens.
1 Je n'ai jamais rencontré d'homme si ignorant qu'il n'eut quelque chose à m'apprendre.
1 Rien ne développe l'intelligence comme les voyages.
1 En Angleterre, un homme accusé de bigamie est sauvé par son avocat qui démontre que son client avait trois femmes.
1 L'homme est imparfait, mais ce n'est pas étonnant si l'on songe à l'époque où il fut créé.
1 Il est des vérités qui peuvent tuer un peuple.
1 Quel est le meilleur gouvernement ? Celui qui nous enseigne à nous gouverner nous-mêmes.
1 On reconnaît le rouquin aux cheveux du père et le requin aux dents de la mère
1 Le propre du militaire est le sale du civil.
1 La vie n'est qu'une ombre qui passe, un pauvre acteur qui se pavane et s'agite durant son heure sur la scène et qu'ensuite on n'entend plus. C'est une histoire dite par un idiot, pleine de bruit et de fureur, et qui ne signifie rien.
1 Le nez de Cléopâtre, s'il eut été plus court, toute la face de la terre aurait changé. Et la sienne donc !
1 Je n'ai jamais rencontré d'homme si ignorant qu'il n'eut quelque chose à m'apprendre.
1 Qu'est-ce donc qu'oublier, si ce n'est pas mourir ?
1 En Angleterre, un homme accusé de bigamie est sauvé par son avocat qui démontre que son client avait trois femmes.
1 Quel est le meilleur gouvernement ? Celui qui nous enseigne à nous gouverner nous-mêmes.
1 Rien ne développe l'intelligence comme les voyages.
1 Je n'ai jamais rencontré d'homme si ignorant qu'il n'eut quelque chose à m'apprendre.
1 Vouloir être de son temps, c'est être déjà dépassé.
1 En Angleterre, un homme accusé de bigamie est sauvé par son avocat qui démontre que son client avait trois femmes.
1 Qu'est-ce donc qu'oublier, si ce n'est pas mourir ?
1 La vie n'est qu'une ombre qui passe, un pauvre acteur qui se pavane et s'agite durant son heure sur la scène et qu'ensuite on n'entend plus. C'est une histoire dite par un idiot, pleine de bruit et de fureur, et qui ne signifie rien.
1 Il est des vérités qui peuvent tuer un peuple.
1 Conduire dans Paris, c'est une question de vocabulaire.
1 On appelle gens de bien ceux qui font comme les autres.
1 Même un chien trouve immangeable une querelle de ménage.
1 Mieux vaut voyager plein d'espoir que d'arriver au but.
1 Les généraux triomphent, les soldats tombent.
1 Le clou qui dépasse appelle le marteau.
1 La beauté du Fuji est sans beauté pour l'homme affamé.
1 Ce qu'un homme ne dit pas est le sel de la conversation.
1 Même un chien trouve immangeable une querelle de ménage.
1 Tout oiseau aime à s'entendre chanter.
1 Qui écoute aux portes, entendra mal parler sur son compte.
1 Les chiens morts ne mordent pas.
1 Beaucoup remercier signifie secrètement demander davantage.
1 La chandelle éclaire en se consumant.
1 Le plus sur moyen de vaincre la tentation, c'est d'y succomber.
1 Il est trop tard pour s'incliner quand la tête est tombée.
1 Mieux vaut souffrir d'avoir aimé que de souffrir de n'avoir jamais aimé.
1 L'enfer est pavé de bonnes intentions.
1 Honni soit qui mal y pense.
1 La nécessité est mère de l'invention.
1 Sac vide ne tient pas debout.
1 Les affaires sont les affaires.
1 Qui se marie à la hâte se repent à loisir.
1 Nul cimetière si beau que l'on souhaite y être enterré aussitôt.
1 Mieux vaut tenir le Diable dehors que le mettre à la porte.
1 Qui risque un oeil perd les deux.
1 Dans la bouche fermée n'entre pas la mouche.
1 Le vulgaire n'est composé que de sots.
1 Bien crédule est celui qui ne ment jamais, bien confiant celui qui jamais ne trompe.
1 Les exagérations prostituent la réputation.
1 Il y a peu d'amis de la personne, mais beaucoup de la fortune.
1 D'amis qui se brouillent, se font les pires ennemis.
1 Il est plus dificile de conserver ses amis que de les faire.
1 L'imprudence est la source de toutes les disgrâces.
1 La haine est plus prompte que l'amour.
1 L'amour est plus hardi que la haine.
1 La sympathie est l'A.B.C. de l'Amour.
1 La plus grande amitié admet des exceptions.
1 Rien de plus difficile que de se guérir de la bonne opinion de soi-même.
1 Les choses ne sont point ce qu'elles sont, mais ce qu'elles paraissent être.
1 La défiance a toujours été utile aux plus sages.
1 Couvre ton cœur d'une haie de défiance et de réserve.
1 Les promesses sont les trappes où se prennent les sots.
1 Citation de Baltasar Gracian
1 Il n'y a point de plus haute vengeance que l'oubli.
1 Tous ceux qui paraissent fous le sont ; et la moitié de ceux qui ne le paraissent pas.
1 D'une folie, n'en pas faire deux.
1 Trouver le faible de chacun, c'est l'art de manier les volontés.
1 C'est un grand point que de savoir faire estimer sa drogue.
1 Le dédain est la forme la plus subtile de la vengeance.
1 Le jour du jeûne est la veille d'une fête.
1 Le vulgaire ne compte point les coups qui portent, mais ceux que tu manques.
1 Les larrons s'entrebattent, les larcins se découvrent.
1 Ce qui est bref et bon est deux fois bon.
1 Tous ceux qui voient n'ont pas les yeux ouverts, et tous ceux qui regardent ne voient pas.
1 Pour vivre, laisser vivre.
1 Celui qui montre son jeu risque de le perdre.
1 La fortune se lasse de porter toujours un même homme sur son dos.
1 Savoir refuser est d'aussi grande importance que savoir octroyer.
1 Il n'y a point d'utilité, ni de plaisir, à jouer à jeu découvert.
1 La présence diminue la réputation, l'absence l'augmente.
1 Les amis sont une seconde existence.
1 Tous les sots sont des opiniâtres, et tous les opiniâtres sont des sots.
1 La reflexion personnelle est l'école de la sagesse.
1 Un doute affecté est une fausse clé de fine trempe.
1 Le premier signe de l'ignorance, c'est de présumer que l'on sait.
1 Tel mange à suer, qui travaille à grelotter.
1 L'exagération est un rameau du mensonge.
1 Dissimuler est le principal moyen de gouverner.
1 L'adulation est plus dangereuse que la haine.
1 L'affectation sans mérite n'est qu'une tromperie vulgaire.
1 Mieux vaut être fou avec tous que sage tout seul.
1 La nature est favorable au sage, mais la chance en est jalouse.
1 Mettez en tout un grain d'audace.
1 Les plaintes excitent plutôt les passions à nous offenser Que la compassion à nous consoler.
1 L'impatience est le point faible des Espagnols.
1 C'est un grand art que de vendre du vent.
1 La chance qui dure est toujours suspecte.
1 Le mérite ne suffit pas, s'il n'est secondé par l'agrément.
1 Avoir un ami, c'est une seconde vie.
1 Il n'y a point de désert si affreux que de vivre sans amis.
1 L'homme a beaucoup à savoir, et peu à vivre ; et il ne vit pas s'il ne sait rien.
1 L'esprit a ses jours ; le génie son caractère ; et toutes choses leur étoile.
1 Le meilleur moyen d'avoir des amis est d'en faire.
1 La mélancolie est le partage de tous les hommes de génie.
1 La richesse consiste bien plus dans l'usage que dans la possession.
1 On ne prend pas deux fois le renard au même piège.
1 L'espérance est le songe d'un homme éveillé.
1 On ne connaît son ami qu'après avoir mangé avec lui beaucoup de sel.
1 Le désir est l'appétit de l'agréable.
1 Le bonheur est bien un présent divin.
1 Savoir, c'est se souvenir.
1 Ce n'est pas un ami que l'ami de tout le monde.
1 La santé est la qualité la plus méritoire du corps.
1 Parler par sentences convient à la vieillesse.
1 Le bonheur est à ceux qui se suffisent à eux-mêmes.
1 Faites l'aumône non pas à l'individu, mais à l'homme.
1 Il faut préférer ce qui est impossible mais vraisemblable à ce qui est possible, mais incroyable.
1 L'habitude est plus facile à changer que la nature.
1 La vertu morale est le produit de l'habitude.
1 La fin de la politique est la fin suprême.
1 La politique a pour fin, non pas la connaissance, mais l'action.
1 Le véritable courage est celui qui s'applique aux plus grands maux et dangers.
1 Le suicide n'est pas une preuve de courage.
1 Le suicide est en général une lâcheté.
1 La première qualité du style, c'est la clarté.
1 Il y a autant de différence entre les savants et les ignorants qu'entre les vivants et les morts.
1 Le meilleur ami est celui qui veut le plus sincèrement le bien de son ami.
1 Le loup connaît le loup, le voleur le voleur.
1 Un petit feu est éteint par un plus grand feu.
1 L'éducation a des racines amères, mais ses fruits sont doux.
1 On ne peut jamais s'acquitter envers ses parents.
1 La fermeté consiste à résister, et la tempérance consiste à dominer ses passions.
1 Les bons comptes font les bons amis.
1 La mélancolie est le partage de tous les hommes de génie.
1 Il n'y a point de génie sans un grain de folie.
1 Il n'y a de science que du général.
1 L'homme est naturellement un animal politique.
1 C'est par l'expérience que progressent la science et l'art.
1 Il n'est rien dans notre intelligence qui ne soit passé par nos sens.
1 Quel plus terrible fléau que l'injustice qui a les armes à la main ?
1 Qui peut le plus peut le moins.
1 Tous les hommes aspirent à la vie heureuse et au bonheur, c'est là une chose manifeste.
1 Un beau visage est un avantage préférable à toutes les lettres de recommandation.
1 L'opinion vraie est le bien de la pensée.
1 Si la vertu ne suffit à assurer le bonheur, la méchanceté suffit à rendre malheureux.
1 L'amitié, c'est le besoin de vivre avec ceux qu'on aime.
1 Aimer, c'est jouir, tandis que ce n'est pas jouir que d'être aimé.
1 La richesse consiste bien plus dans l'usage que dans la possession.
1 On ne prend pas deux fois le renard au même piège.
1 L'espérance est le songe d'un homme éveillé.
1 On ne connaît son ami qu'après avoir mangé avec lui beaucoup de sel.
1 La vertu est le juste milieu entre deux vices.
1 Platon m'est ami, mais je suis encore plus ami de la vérité.
1 Le fait vient en premier, c'est un point de départ.
1 Le désir est l'appétit de l'agréable.
1 Le bonheur est bien un présent divin.
1 La qualité de l'expression verbale est d'être claire sans être banale.
1 Avoir beaucoup d'amis, c'est n'avoir point d'ami.
1 L'art, c'est l'idée de l'œuvre, l'idée qui existe sans matière.
1 L'amour véritable ne se dépense point ; plus tu donnes, plus il te reste.
1 La raison d'aimer, c'est l'amour.
1 Respect de l'homme ! Respect de l'homme ! Là est la pierre de touche !
1 Un sourire est souvent l'essentiel ; on est payé par un sourire.
1 Ainsi est la vie, travailler plus ou travailler moins.
1 Les yeux sont aveugles ; il faut chercher avec le cœur.
1 Fais de ta vie un rêve, et d'un rêve, une réalité.
1 Nul ne peut se sentir, à la fois, responsable et désespéré.
1 Être homme, c'est précisément être responsable.
1 La vérité de demain se nourrit de l'erreur d'hier.
1 Ce que d'autres ont réussi, on peut toujours le réussir.
1 On ne voit bien qu'avec le cœur ; l'essentiel est invisible pour les yeux.
1 Aimer, ce n'est pas se regarder l'un l'autre, c'est regarder ensemble dans la même direction.
1 Une occupation très jolie ; c'est véritablement utile puisque c'est joli.
1 L'homme est faculté d'amour mais il l'est aussi de souffrance.
1 La grandeur d'un métier est avant tout d'unir les hommes.
1 Aimer, c'est donner sans attendre de retour et tout acte est prière.
1 Si tu laisses tout fuir d'entre tes mains, c'est que tu as renoncé à saisir.
1 L'honneur est rayonnement non du suicide mais du sacrifice.
1 Il convient de distinguer le sacrifice par amour, lequel est noble,Du suicide par désespoir, lequel est bas ou vulgaire.
1 L'amour véritable ne se dépense point ; plus tu donnes, plus il te reste.
1 Le regret de l'amour c'est l'amour ; et nul ne souffre du désir de ce qui n'est pas conçu.
1 L'enfance, ce grand territoire d'où chacun est sorti !
1 Je suis de mon enfance comme d'un pays.
1 L'avenir n'est jamais que du présent à mettre en ordre.
1 Être un homme, c'est connaître la honte en face d'une misère.
1 Être un homme, c'est sentir, en posant sa pierre, que l'on contribue à bâtir le monde.
1 L'hypocrisie n'est souvent qu'une pudeur qui ne sait même pas se définir.
1 Le malheur de notre temps, c'est que tous nos ambitieux aiment le pouvoir pour lui-même.
1 Le pouvoir est peut-être la seule chose dans ce monde qui ne gagne pas à être aimée.
1 L'amour, on ne le discute pas, il est.
1 Pour comprendre l'homme et ses besoins, pour le connaître dans ce qu'il a d'essentiel,Il ne faut pas opposer l'une à l'autre l'évidence de vos vérités.
1 La raison d'aimer, c'est l'amour.
1 Le chagrin est lié aux frémissements de la vie.Et moi je n'ai plus de chagrin... le désert, c'est moi.
1 L'homme, d'erreur en erreur, trouve le chemin qui conduit au feu.
1 Faute d'évidence qui les impose, les religions politiques font appel à la violence.
1 La vie crée l'ordre, mais l'ordre ne crée pas la vie.
1 Respect de l'homme ! Respect de l'homme ! Là est la pierre de touche !
1 Le plaisir véritable est plaisir de convive.
1 On est récompensé par un sourire ; on est animé par un sourire.
1 Un sourire est souvent l'essentiel ; on est payé par un sourire.
1 Pense sans t'effrayer à cette dernière heure où tu dois terminer ton cours.
1 Trembler de crainte qu'on ne meure, c'est renoncer à vivre, et mourir tous les jours.
1 Si les victoires terminent les révolutions, la clémence seule peut les empêcher de se renouveler.
1 On meurt toujours trop tôt, ou trop tard ; et cependant la vie est là, terminée ;Le trait est tiré, il faut faire la somme : tu n'es rien d'autre que ta vie.
1 L'amour commence par l'envie de tout se raconter, pour se terminer par :Qu'as-tu fait aujourd'hui ? - Rien.
1 Tout entretien sur la musique doit se terminer à l'amour du beau.
1 Le sage médite encore, le fou a terminé l'affaire.
1 La mélancolie termine les passions sans espoir.
1 La vieillesse qui termine une vie obscure n'inspire que de la pitié.
1 On fait la guerre quand on veut, on la termine quand on peut.
1 C'est par la violence qu'on fait les révolutions ; on ne les termine que par la modération.
1 Il n'y a de bonnes affaires que celles qui sont terminées.
1 Toute action de l'amant se termine par penser à ce qu'il aime.
1 On vide le différend ; on termine la dispute ; on apaise la querelle.
1 On guérit de toutes les blessures, excepté de la critique.
1 Qui trouve des défauts en autrui, en trouvera en lui.
1 L'amour qui se fixe dans la jeunesse est gravé sur la pierre ;Ni les vicissitudes, ni les années ne le changent.
1 Instruire la jeunesse, c'est graver sur le marbre ;Instruire la vieillesse, c'est vouloir graver sur le sable.
1 Un bienfait n'est agréable que s'il est complet.
1 Celui qui fait le bien, le retouve dans sa tombe.
1 Fais le bien et oublie-le ; demain tu le trouveras devant toi.
1 L'homme est le capital de son prochain.
1 L'homme est l'esclave de son bienfaiteur.
1 Avant de choisir ton chemin, choisis ton compagnon de route.
1 Quiconque traite son prochain avec fierté se repent.
1 Une tête où il n'y a pas de fierté  mérite plutôt d'être coupée.
1 N'oublie pas d'où tu viens.
1 Une nuit de mariage nécessite une année de réflexion.
1 Ne jouez pas avec les chiens, ils se diraient vos cousins.
1 Chaque oued revient toujours à son lit.
1 Aux yeux de chaque maman scarabée, son petit est une gazelle.
1 Un métier à la main vaut mieux que de l'argent dans tes poches.
1 Seul l'âne renie ses origines.
1 Une once de chance vaut mieux qu'un quintal d'intelligence.
1 Ne désavoue son origine que le mulet.
1 L'amour cache les défauts.
1 Accompagne le menteur jusqu'à la porte de sa demeure.
1 Un marché sans Juifs c'est comme une justice sans témoins.
1 Une maison sans skifa est une femme nue.
1 Cache la chose, ta vie sera sauve.
1 Le berger désœuvré taille sa canne.
1 Après la mort, il y a la montée.
1 Ton sang, c'est ton malheur.
1 Les balles ne tuent pas, il n'y a que la destinée qui tue.
1 La langue n'est pas un os.
1 La femme est le pivot de la maison.
1 Quand on a vu la mort, on reste insensible à la fièvre.
1 La vérité n'est bonne à rien quand elle découvre les fautes d'autrui.
1 Qui t'accuse ou te loue sans sujet, n'importe : il ne t'aime pas.
1 Il faut acheter au son du canon et vendre au son du violon.
1 On vendrait le diable s'il était cuit.
1 Morceau avalé n'a pas de goût.
1 Ami de chacun, ami d'aucun.
1 L'ami de tout le monde n'est l'ami de personne.
1 Il faut attendre à cueillir la poire qu'elle soit mure.
1 Pain coupé n'a point de maître.
1 Petits enfants, petits soucis ; grands enfants, grands soucis.
1 Il ne faut pas avoir les yeux plus grands que le ventre.
1 On ne peut avoir le lard et le cochon.
1 On ne peut avoir le beurre et l'argent du beurre.
1 Mauvais ouvrier ne trouve jamais bon outil.
1 Femme accomplie, trois fois discrète.
1 Vides chambres font dames folles.
1 Tôt ou tard, folle femme est dolente.
1 Les vrais pressentiments sont un don de l'amour.
1 L'amitié un sentiment qui repose.
1 Premiers sentiments, secondes pensées ; c'est dans les deux genres ce qu'il y a de meilleur.
1 Rien n'est plus difficile que de commencer.
1 Menacer n'est pas répondre.
1 L'honneur et la gloire ne suivent pas toujours le char de la victoire.
1 La raison sur l'amour remporte la victoire.
1 C'est aux mains de l'amour à parer la victoire.
1 Mieux vaut succomber avec gloire, que d'avoir à rougir d'une indigne victoire.
1 Il est des jours heureux, il n'est point de vie heureuse.
1 Qui t'aime le matin, te hait le soir.
1 Qui ne désire rien, n'accède à rien.
1 Les échecs fortifient les forts.
1 L'entêtement n'est que la ténacité d'un sot.
1 Un homme de caractère n'a pas bon caractère.
1 L'honneur est le fils du courage et de la vanité.
1 La justice est dans le cœur, l'honneur dans l'opinion.
1 L'opinion est la reine du monde.
1 Ne soyez à la cour, si vous voulez y plaire, ni fade adulateur, ni parleur trop sincère.
1 Écoutez les conseils, et bravez la critique.
1 Orgueil - Mon miroir est mon meilleur ami.
1 Un excès d'amour-propre corrompt les meilleures qualités de l'âme.
1 L'amour-propre enfante des sots.
1 La raillerie est l'épreuve de l'amour-propre.
1 Chacun en sa beauté se mire.
1 L'amour-propre ne meurt jamais.
1 Au rire on connaît le fou.
1 Il y a bien de la différence entre chercher la plaisanterie et être plaisant.
1 Il ne faut pas plaisanter des dangers : cela les excite.
1 Tous songes sont mensonges.
1 Un grand vouloir enfante un grand courage.
1 Le trottoir mélange les sexes.
1 L'excès d'innocence a aussi son danger.
1 Il n'est pas certain que tout soit incertain.
1 Le scandale est souvent pire que le péché.
1 Du commerce des cœurs, les esprits s'enrichissent.
1 L'art ne fait que des vers : le cœur seul est poète.
1 Trop de désirs naissent trop de force.
1 On ne va pas au vrai par une route oblique.
1 Le mariage est une greffe ; cela prend bien ou mal.
1 Une maxime doit être un fruit de l'arbre de la vie.
1 Quand la poire est mûre, il faut qu'elle tombe.
1 Ne songe qu'à aimer, et à être heureux.
1 Le paradis n'est pas le séjour des superbes.
1 L'homme le plus rusé n'a jamais vu sa nuque.
1 Les dissipateurs sont les frères de Satan.
1 Se plaindre à un autre qu'à Dieu, c'est s'avilir.
1 Un chien reconnaissant vaut mieux qu'un homme ingrat.
1 La plupart oublient tout, excepté d'être ingrats.
1 Ne craignez pas celui qui prend une grosse pierre.
1 Qui a été mordu par un serpent, se méfie des cordes.
1 Reconnaissance fait durer le bienfait.
1 Justice tient de près à la piété.
1 L'amour dure autant que durent les reproches.
1 La jeunesse est une fraction de folie.
1 Aime qui t'aime, serait-ce un chien.
1 Sois sans désirs, tu seras riche ; sois sans crainte, tu seras fort.
1 Il n'y a qu'un vilain homme qui puisse prêter la main à l'oppresseur contre l'opprimé.
1 Que ta bouche soit la prison de ta langue.
1 La tempérance est un arbre qui a pour racine le contentement de peu,Et pour fruit la santé et le calme.
1 Dans la nuit noire, sur la pierre noire, une fourmi noire : Dieu la voit.
1 L'amertume de la mort est en raison de la crainte qu'elle inspire.
1 Un roi sans justice est une rivière sans eau.
1 Tâche, quand tu vas mourir, de sourire et que tout le monde pleure.
1 Les actes des hommes se jugent à leur fin.
1 Les proverbes illuminent le discours.
1 La jument suit son frein, la chamelle suit sa courroie, et le seau suit la corde.
1 Qui se fie sans connaissance, court risque de se repentir avec raison.
1 Quand un chien vous aide à passer le fleuve, vous ne demandez pas s'il a la gale.
1 Fréquente les sages : sot, ils te redresseront ; sage, ils te perfectionneront.
1 Il y a cinq degrés pour arriver à être sage : se taire, écouter, se rappeler, agir, étudier.
1 N'ouvre la bouche que si tu es sûr que ce que tu vas dire est plus beau que le silence.
1 L'aumône prolonge la vie.
1 L'aumône éloigne le malheur.
1 Instruire le vieillard, c'est écrire sur l'eau ; instruire l'enfant, c'est écrire sur la pierre.
1 Il n'appartient qu'à Dieu d'être seul.
1 On ne saurait tirer l'aveugle de ses ténébres.
1 On ne se repent guère du silence, et l'on se repent mainte fois d'avoir parlé.
1 La patience est la clé du bien-être.
1 Au parjure, le pied glisse.
1 La pratique est nécessaire au savant, comme la corde à celui qui puise de l'eau.
1 La propreté fait partie de la foi.
1 Celui qui reste chaste et meurt d'amour meurt martyr.
1 La misère ne tue pas, mais ses insultes ne s'effacent point.
1 Vos femmes sont votre champ de labour.
1 L'homme est le fils de l'erreur.
1 Les cinq doigts de la main ne sont pas égaux.
1 Quand tu lances la flèche de la vérité, trempe la pointe dans du miel.
1 La véritable mosquée est celle qui est construite au fond de l'âme.
1 Ce que l'injustice a bâti, Allah l'effacera.
1 Sous la tente de l'Arabe, la foi donnée est toujours respectée.
1 Le véritable honneur est dans la vie nomade.
1 L'injustice qui s'étale en plein jour abreuve d'une boisson empoisonnée.
1 Si l'erreur a une mère, cette mère est la routine.
1 Qui couche avec des chiens se lève avec des puces.
1 Un rival malheureux n'est pas digne de haine.
1 On est gai le matin, on est pendu le soir.
1 Toute saison, tout ciel, sont bons quand on est deux.
1 L'amitié fait plus de bons ménages que l'amour.
1 L'amour aime la vaillance.
1 Je crains ce que je veux, et veux ce que je crains.
1 L'esprit est toujours la dupe du coeur.
1 Le découragement est la mort morale.
1 Aime pour qu'on t'aime.
1 Nos plus sûrs protecteurs sont nos talents.
1 La vieillesse est la mère du doute.
1 Un proverbe n'est pas une raison.
1 La haine des faibles n'est pas si dangereuse que leur amitié.
1 Où faim règne, force n'a lieu.
1 Les femmes ont appris à mettre du mensonge dans leurs larmes.
1 De songe en songe ; esclave de l'erreur, esclave du mensonge.
1 Bien amer est le pain obtenu par mensonge.
1 Mieux vaut une vérité qui fait pleurer qu'un mensonge qui fait rire.
1 Les mensonges sont réunis comme le sable ; on ne peut en faire boule.
1 Le mensonge doit céder le siège à la vérité.
1 Ni un mensonge ne vaut d'être fait, ni la vérité d'être dite.
1 Laisse faire le menteur, et il fera du chacal un aigle.
1 Qui sur autrui médit et ment, ne sait pas ce qu'à l'œil lui pend.
1 Avec la femme, le mensonge devient bientôt vérité et la vérité mensonge.
1 Le mensonge même caché, fait tort à qui l'a prononcé.
1 Le faiseur de dettes a toujours le mensonge en croupe.
1 Les mensonges ont les jambes courtes.
1 Mensonge orné vaut mieux que vérité mal dite.
1 Mesure la profondeur de l'eau avant de t'y plonger.
1 Ne dis pas tes peines à autrui ; l'épervier et le vautour s'abattent sur le blessé qui gémit.
1 La vie est un désert dont la femme est le chameau.
1 Le mot que tu retiens entre tes lèvres est ton esclave. Celui que tu prononces est ton  maître.
1 La fatigue est la ruine du corps et l'inquiétude la faucille de l'âme
1 Le trop de quelque chose est un manque de quelque chose.
1 Il y a deux sortes de gens : ceux qui peuvent être heureux et ne le sont pas, et ceux qui  cherchent le bonheur sans le trouver.
1 Qui mange seul s'étrangle seul.
1 Il n'y a pas de malheur pire que celui qu'on a.
1 Le monde est du côté de celui qui est debout.
1 Une poignée d'abeilles vaut mieux qu'un sac de mouches.
1 Qui s'instruit sans agir, laboure sans semer.
1 Rase ton menton quand la barbe de ton fils est poussée.
1 Le besoin développe l'esprit.
1 Le temps sera le maître de celui qui n'a pas de maître.
1 Tel construit un minaret, qui détruit une ville.
1 Quand le chat et la souris vivent en bonne intelligence,  Les provisions en souffrent.
1 Si le jour sert à voir,  Il sert aussi à être vu.
1 Le savant conçoit l'ignorance parce qu'il en a tâté, Mais l'ignorant n'a pas été savant.
1 Dans le Bilédulgérid  On nourrit les ânes avec des dattes.
1 L'esprit se trompe une fois, et réussit une autre fois.
1 Celui qui dit du mal des autres,  Médit de toi devant les autres.
1 Qui cache son secret, obtient ce qu'il désire.
1 Le chirurgien s'instruit aux dépends de l'orphelin.
1 Tout chien aboie sur sa porte,  Tout lion se carre dans sa forêt.
1 Celui qui monte le char de l'espérance,  Y a souvent pour compagnon la pauvreté.
1 Les grandes choses dérivent souvent des petites.
1 Méfie-toi de celui que tu ne connais point.
1 Il est plus facile de détourner le méchant de son amour pour le mal, Que de distraire de son chagrin l'homme triste.
1 Celui qui désire exceller dans la sagesse, Ne doit pas se laisser gouverner par les femmes.
1 Menacer le brave de la mort, C'est menacer le canard de la rivière.
1 Qui tue le lion, en mange,  Qui ne le tue pas, en est mangé.
1 Une nuit d'anarchie, Est pire que des années de tyrannie.
1 La providence ne permet guère qu'un méchant homme sorte de la vie sans avoir ajouté à  ses crimes celui de l'ingratitude.
1 Si tu dis que le lion est un âne, Va lui mettre un licou .
1 Le sage dans son pays natal est comme l'or dans la mine  .
1 Baise le chien sur la gueule, jusqu'à ce que tu puisses le museler.
1 Prends conseil d'un plus grand et d'un plus petit que toi, Et puis forme ton opinion.
1 Il arrache la dent du chien, et aboie lui-même.
1 Les meilleures visites sont les plus courtes.
1 La mère d'un assassiné dort, Mais pas la mère d'un assassin.
1 Les sciences sont des études dont la clé est l'étude.
1 Trois choses éprouvent la force de l'esprit: Les livres, les présents, les messages.
1 Tel n'a de chaleur pour ses amis, Que pour les tuer.
1 Il vend sa vigne pour acheter un pressoir.
1 Habit d'emprunt ne tient pas chaud.
1 Quand tu seras enclume, prends patience,
1 Mais si tu es marteau, frappe droit et ferme.
1 Qui ne comprend pas un regard, Ne comprendra pas mieux une explication.
1 Dès que tu as prononcé un mot, ce mot règne sur toi; Jusque là, c'est toi qui règne sur lui.
1 L'homme qui est au pouvoir doit imiter le médecin, Et ne pas appliquer les mêmes remèdes à tous.
1 Quand les affaires t'embarrasse par la tête, Prends les par la queue.
1 Faire l'éloge d'une méchante action, C'est la prendre à son compte.
1 Si tu passes dans le pays des borgnes, Fais toi borgne.
1 Si tu ne peux venir à bout de tout, Ce n'est pas une raison pour abandonner tout.
1 La vengeance ne répare pas un tort, Mais elle en prévient cent autres.
1 Vinaigre donné, Vaut mieux que miel acheté.
1 Le berger frappe les moutons de derrière Alors que ce sont ceux de devant qui n'avancent pas.
1 Le chameau voit la bosse du voisin, Mais oublie de voir la sienne.
1 Les meilleurs amis sont ceux qui excitent à bien faire.
1 Ne chevauche pas sur la selle de ton voisin.
1 L'ivresse de la jeunesse est plus forte que l'ivresse du vin.
1 L'homme de la pire espèce est celui qui ne prend pas garde Au mal qu'on lui fait.
1 Informe-toi du voisin avant de prendre logis, Et du compagnon avant de te mettre en route.
1 Condamne tes défauts comme tu condamnes ceux des autres.
1 La mort de l'âne est la noce des chiens.
1 Effraie les bêtes avant qu'elles ne t'effraient.
1 Prépare-toi au malheur avant qu'il n'arrive.
1 Le fer ne se coupe qu'avec le fer.
1 De rien ne sert le témoignage, à qui ne veut croire.
1 Le pire de tous les pays est celui où l'on ne trouve pas d'ami.
1 Ce que tu plantes dans ton jardin, te rapportera profit; Mais si tu y plantes un homme, il t'en chassera.
1 Tout matin devient soir.
1 Celui qui se chauffe au feu doit savoir qu'il brûle.
1 Parfois la santé est revenue à force de maladies
1 Ne lance pas une flèche que tu ne puisses retrouver.
1 Qui a été mordu par un serpent se méfie des cordes.
1 Bon cheval juge son cavalier.
1 Chien qui court vaut mieux que lion couché.
1 La visite d'un ennemi chez un malade, est pire que la maladie.
1 Les maisons s'épaulent l'une l'autre.
1 Qui verse à boire aux autres, bois le premier.
1 Ce n'est pas l'eau déjà écoulée qui fera tourner la meule
1 Le meilleur compagnon pour passer le temps est un livre.
1 Agis envers autrui comme Dieu agit avec toi.
1 Rire sans raison, éducation à refaire.
1 Reconnaissance fait durer le bienfait.
1 Selon l'habit, l'hospitalité.
1 Qui est content de son état, est riche.
1 Qui veut paraître grand est petit.
1 Pour un jour de joie, un an de larmes.
1 Comme le feu, la vie débute par la fumée et finit par la cendre.
1 Amitié d'un jour, souvenir d'une minute.
1 La patience tue l'envie, Car le feu ne trouve plus rien à dévorer, Il se dévore lui-même.
1 Ne méprise pas ton ennemi, pour petit qu'il te semble.
1 L'or n'appartient pas à l'avare, mais l'avare à l'or.
1 Ennemi sot ne vaut pas mieux qu'ennemi sage,
1 L'épaisseur de l'un peut être aussi fâcheuse que la finesse de l'autre.
1 A la différence de la richesse, la science te garde là où il te faudrait garder l'autre, Et l'usage augmente le savoir, tandis qu'il diminue l'or.
1 On aime toujours celui qu'on a aimé le premier.
1 Si le prince a l'épée et la lance, Le sage a sa science et sa langue.
1 Avoir des griffes n'est pas être lion.
1 Les rois n'ont point de frères.
1 Beau visage, bonne étoile.
1 Mort du prince, sujet d'accusations; Mort du riche, sujet de désirs; Mort du savant source de regrets; Mort du pauvre, heure de repos.
1 Peu de richesses vont plus loin avec de la conduite, Que des trésors mal gouvernés.
1 Savant sans ouvrage, nuage sans pluie. Pauvre sans patience, lampe sans huile.
1 Jeunesse sans discipline, maison sans toit.
1 Femme sans pudeur, ragoût sans sel.
1 Homme sans éducation, corps sans âme.
1 L'ami ne se connaît que quand on recourt à lui.
1 L'humanité se divise en deux classes: Ceux qui ont trouvé sans être satisfaits,  Ceux qui cherchent sans trouver.
1 S'il n'y avait de bonheur qu'éternel, Les hommes n'en goûteraient pas.
1 Sois content, tu seras riche, Ait du coeur, tu seras fort.
1 Il n'est pas d'un brave homme de tarder à rendre service, Ni de se presser à la vengeance.
1 Qui se plaît, déplaît à bien d'autres.
1 Trois choses donnent la mesure d'un homme: Richesse, commandement et malheur.
1 Fréquente les sages: Sot: ils te redresseront, sage: ils te perfectionneront.
1 Paroles du cœur vont au cœur, Paroles de langue aux oreilles tout au plus.
1 S'embarquer est courir un grand risque, Mais bien pis est de hanter les princes.
1 Quand est-ce que la vérité ne vaut rien ?  Quand elle fait tort à un absent. Quand est-ce que le silence vaut le mieux ?  Dans une dispute.
1 Les hommes du monde sont comme des passagers, Que le vaisseau emporte durant leur sommeil.
1 Tais-toi et tu éviteras le danger, Écoute et tu apprendras.
1 Les rois jugent la terre, et les sages jugent les rois.
1 Sois sage en paroles, mais bien plus en action.
1 L'homme est sage tant qu'il cherche la sagesse, Mais dès qu'il croit l'avoir trouvée: il perd la tête.
1 Tu ne peux être sage si tu méprises plus petit que toi, Ou si tu jalouses plus grand que toi, Ou si tu te fais payer ta sagesse.
1 Il y a cinq degrés pour arriver à être sage:  Se taire, écouter, se rappeler, agir et étudier.
1 Fuis le sot qui fait mine d'être habile  Et l'habile qui est méchant.
1 La vieillesse qui étudie, écrit sur le sable, Et la jeunesse grave dans la pierre.
1 Enseigne l'ignorant et écoute le savant: Tu apprendras ce que tu ignorais,  Et tu te rappelleras ce que tu savais.
1 La douceur est la force de l'homme avisé, La colère est la force de l'insensé.
1 Le silence est la meilleure réponse que l'on puisse faire à un sot
1 Rien ne réussira à qui n'a ces trois choses:  La patience, pour supporter les sots, La crainte de Dieu, pour éviter les vices,  Le calme d'esprit, pour persuader les hommes..
1 Le résultat le plus clair de toute contestation, c'est le repentir.
1 La vraie force est à mépriser sa colère.
1 Qui sait endurer, aura la paix.
1 Qui peut entendre en silence ce qui lui déplaît,  Aura ce qui lui plaît.
1 La douceur est plus forte que tous les secours d'autrui.
1 Nier une faute, double la faute.
1 Si tu te venges, tu t'en repentiras, Pardonne tu t'en réjouiras.
1 Attends, et tu te tireras d'affaire;  Si tu te hâtes, tu en auras du regret.
1 La lenteur arrive souvent au but, Tandis que la précipitation s'empêtre en chemin.
1 Si tu veux éviter la tristesse,  Ne possède rien dont la perte te puisse affliger.
1 Quelque mal que le médisant puisse dire de moi, Dieu sait bien d'autres sur mon compte.
1 Ni l'inquiétude n'enrichit, Ni la générosité n'appauvrit.
1 Le bien et le mal d'ici bas, S'en vont comme ils sont venus, Au plus tard, avec la vie.
1 Supporte la vertu, pour amère qu'elle soit.
1 S'attrister de l'avenir, c'est avoir l'esprit malade.
1 Autant vaut boire le poison, Que de s'abandonner à la tristesse.
1 Le chagrin est en proportion de la faiblesse de l'âme.
1 La mesure de la hauteur, est celle de la chute.
1 La patience d'un cœur, est en proportion de sa grandeur.
1 Celui qui pousse à la vengeance, est le frère de l'homicide.
1 Comme le jour éclaire les hommes et aveugle la chauve-souris,
1 La réprimande améliore le cœur sage et fait empirer la sottise.
1 Ne loue pas l'homme de bien avant de connaître ce que vaut sa tête,
1 Car il y a des gens de bien qui sont un peu sots.
1 Sottise complète est plus tolérable que demi-sottise.
1 Si tu rencontres un ami fidèle, garde-le; Tu n'en trouveras pas aisément un autre.
1 Ce n'est pas peu de chose qu'un ami,  Et ce n'est pas trop de mille.
1 Un homme sans ami, C'est la main gauche sans la droite.
1 Il y a trois marques certaines de folie: Adresser à autrui la réprimande que tu mérites; Demander à ton prochain ce qui ne doit point te servir; Froisser ton voisin sans utilité pour toi-même.
1 La bonne amitié se reconnaît à trois signes:  Saluer le premier son ami quand on le rencontre,  Le faire asseoir à son aise quand il nous visite; Le louer quand il est absent.
1 Quand tu veux trouver un ami, adresse-toi à celui dont l'amitié t'honorera, Qui te traite avec égards si tu lui témoignes de la considération,  Qui t'aide dans le besoin,  Te soutienne quand tu parles,  Et sache supporter tes impatiences;  Quand tu l'auras trouvé, passe-lui ses défauts.
1 Il y a trois espèces de compagnons:  Ceux dont nous ne pouvons nous passer:  comme de boire et de manger; Ceux dont nous éprouvons le besoin qu'en certains cas,  Comme la médecine en temps de maladie;  Et ceux dont nous nous passerions volontiers toujours,  Comme des infirmités et de la souffrance.
1 Fuis la compagnie où tu n'auras rien à apprendre de bon.
1 On ne se repent guère du silence, Et on se repent maintes fois d'avoir parlé.
1 Si j'écoute c'est moi qui profite; Si je parle ce sera tout au plus les autres.
1 Ne te fixe pas dans un pays où le roi n'est pas respecté.
1 Ne t'afflige pas avant le malheur, L'instant où il te frappera, viendra assez vite.
1 Qui sait patienter, arrive à ce qu'il désire.
1 Désir et contentement ne vont jamais de compagnie.
1 Quand tu auras à te conseiller toi-même,  défie-toi du parti où te poussent tes désirs; Car raison et désir sont deux.
1 On ne trouve point le conseil où est la légèreté; Ni la sagesse, où est la discorde;  Ni le repos, où est le désir du gain. Le désir et l'aveuglement vont de pair.
1 Trois choses font aller le monde de travers:  Ne pas écouter les vieillards,  Écouter ses désirs,  Avoir bonne opinion de soi-même.
1 Le sage réfléchit avant d'agir,  aprés c est un peu tard
1 Si tu veux être sage, prévois les choses avant qu'elles n'arrivent,
1 Abstiens-toi des mauvaises actions,
1 Et sache te consoler de ce que tu ne peux empêcher.
1 Il n'en faut être ni trop loin, ni trop près, Sous peine de brûler ou de grelotter.
1 La justice du prince importe plus au peuple que la bonne récolte.
1 Quatre espèces de querelles doivent être évitées par-dessus tout:  Avec Dieu, avec le roi, avec tes parents, avec tes maîtres.
1 Visite ton ami, mais de loin en loin;  Trop de visites te le feront perdre.
1 Marche un mille pour visiter un malade; Deux pour réconcilier deux hommes;  Trois quand il s'agit d'honorer Dieu.
1 Un visiteur fâcheux est plus importun au malade que sa propre maladie.
1 L'enfant naît pour mourir, La maison s'élève pour tomber.
1 Voici les caractères d'un fâcheux: Arriver à une réunion sans avoir été invité, S'asseoir à la table d'autrui sans avoir été prié,  Rire quand les autres pleurent,  Se mêler à une dispute qui ne le regarde point,  Prendre une place qui n'est pas la sienne,  Donner un conseil sans qu'on le lui demande,  Accoster des gens qui ne se soucient pas de sa compagnie,  Demander avec importunité,  Ne pas savoir finir ses discours,  Et dévoiler le secret d'autrui.  Entre un fâcheux et la fièvre quarte, la différence n'est pas grande;  Mais nul remède au premier de ces maux,  Sauf d'être sourd et aveugle.
1 Un fâcheux qui se reconnaît pour tel, ne l'est déjà plus.
1 Ami fidèle et richesses bien acquises: deux choses fort rares.
1 Les yeux ne servent de rien à une cervelle aveugle.
1 Veux-tu savoir ce qu'est un homme ? Informe-toi de ses amis.
1 Ce que tu ne veux pas laisser savoir à ton ennemi, Ne le dis pas à ton ami.
1 Rire fréquent et bruyant, signe de sottise.
1 Ne tiens pas tête à la colère d'un roi ni au débordement d'un fleuve.
1 Crains les méchants et ne blesse pas les bons.
1 Un des pires effets de la société des méchants, C'est qu'elle fait soupçonner d'hypocrisie les gens de bien.
1 Celui à qui son âme est chère, fait peu de cas de ce monde.
1 L'amertume de la mort est en raison de la crainte qu'elle inspire.
1 Richesse et pauvreté sont affaire d'opinion: Qui ne croit pas les avoir, ne les a pas.
1 On n'emporte pas de la vie les richesses acquises,  Mais on emporte les crimes qui les on fait acquérir.
1 Si l'on se donne parfois en ce monde bien de la peine pour arriver à rien,  Où veut-on arriver dans l'autre, sans en avoir pris nul soucis ?
1 Mieux vaut vivre dans la gêne,  Que de demander à celui qui ne mérite pas qu'on lui demande.
1 Les hommes ont besoin les uns des autres,
1 Heureux celui qui n'a pas besoin des esprits mal faits.
1 La haine n'est pas sans remède, Sauf quand elle naît de la jalousie.
1 Qui croit le délateur, n'aura jamais d'amis.
1 Un mauvais voisin tait vos qualités et divulgue vos défauts.
1 Qui sème la mésintelligence, récoltera le repentir.
1 Veux-tu te venger de tes ennemis ? Sois sans tache.
1 Il ne faut point se jouer de la haine des petites gens,
1 De grands personnages ont été suffoqués par une mouche.
1 Celui pour qui aucune différence existe entre un homme et un autre,  Est atteint d'une folie sans remède.
1 L'emporter en colère où en vengeance, C'est se faire battre par celui qu'on prétend surpasser.
1 Il y a huit façons de s'attirer le mépris sans avoir droit de s'en plaindre:  Venir à un repas où l'on n'a pas été prié,  Commander chez autrui, Vouloir être honoré par ses ennemis,  Demander à un avare,  Se mêler à un tête-à-tête,  Traiter le prince sans respect,  Prendre une place qu'on ne mérite pas,  Faire un récit à des gens qui n'écoutent pas.
1 La précipitation a pour suivant le repentir.
1 La sagesse n'habite pas là où séjournent la bonne chère et le rire.
1 Un sage qui éclate de rire sera pris pour un sot.
1 Quand deux hommes disputent sur la religion, Il y en a au moins un qui est fou.
1 La cruauté est la force des lâches.
1 Si tu repousse les avis sincères, Comment permets-tu que ton serviteur nettoie tes habits ?
1 Les affaires ne cheminent bien que par les hommes de coeur, Comme la meule ne tourne bien que sur un pivot de fer.
1 Manger peu, chasse beaucoup de maladies.
1 Sois sans désirs, tu seras riche, Sois sans crainte, tu seras fort.
1 Trois pierres de touche font juger l'homme:  Les richesses, l'autorité, l'adversité.
1 Il n'est pas d'un grand coeur de différer un bienfait, Ni de hâter une vengeance.
1 L'homme qui a de la consistance, Ne change pas plus pour être élevé en dignité, Que la montagne pour être exposée aux vents;  Mais le coeur léger s'y agite,  Comme le roseau sous l'impulsion du moindre souffle Informe-toi du compagnon avant  d'entreprendre un voyage;  Et du voisin avant d'acheter une maison.
1 Peste soit du bienfait que les délais précèdent,  Et que suit le reproche !
1 Il n'y a qu'un vilain homme qui puisse prêter la main à l'oppresseur contre l'opprimé.
1 Deux choses ne s'apprécient bien que quand on ne les a plus: La santé et la jeunesse.
1 Le doute gâte la foi, Comme le sel gâte le miel.
1 Ne charge pas un seul jour des soucis de toute une année;
1 Tu n'est pas sûr du jour entier, Et tu t'inquiètes de l'année entière !
1 Quand une besogne est faite, on ne demande pas combien elle a duré;  Mais on demande qu'elle soit bien faite.
1 L'amour et la haine sont un voile devant les yeux: L'un ne laisse voir que le bien, l'autre que le mal.
1 Qui t'accuse ou te loue sans sujet, n'importe: il ne t'aime pas.
1 Parmi les hommes le plus faible est celui qui ne sait pas garder un secret;  Le plus fort, celui qui maîtrise sa colère; Le plus patient, celui qui cache sa pauvreté;  Le plus riche, celui qui se contente de la part que Dieu lui a faite.
1 Celui qui enseigne le bien aux autres, sans le faire, Est semblable à l'aveugle qui porterait une lanterne.
1 Le riche avare est semblable à un âne chargé d'or, qui mange de la paille.
1 La vérité n'est bonne à rien quand elle découvre les fautes d'autrui.
1 Il est malséant à un homme dans son bon sens de causer avec avec celui qui est ivre; Et à un homme de bien de s'entretenir avec le méchant.
1 Le Messie a guéri des aveugles et des lépreux, mais jamais des sots.
1 Dans une contestation ne te laisse pas gagner par la colère,  Elle t'enlève une partie de ta force, Et te livre désarmé à ton ennemi.
1 L'ignorant qui ignore qu'il ignore est plus ignorant que l'ignorant qui n'ignore pas qu'il ignore.
1 Il ne dépend pas de toi d'être riche mais il dépend de toi d'être heureux.
1 Choisis ton homme pour ses actes et non pour ses paroles!
1 Que ta parole soit invocation, que ton silence soit méditation et que ton regard te serve  de leçon!
1 Si Dieu ne pardonnait pas, son paradis resterait vide
1 La beauté de l'homme consiste dans son esprit, et l'esprit de la femme consiste dans sa  beauté
1 Il faut flatter la vache avant de la traire
1 La vie est une quarantaine pour le Paradis
1 Il n'y a pas de malheur pire que celui qu'on a.
1 Les cimetières sont remplis de gens qui se croyaient indispensables.
1 Le plus savant est celui qui voit la fin de chaque chose.
1 A quoi sert la lumière du soleil, si on a les yeux fermés.
1 Un grand parleur n'aime pas à en trouver un autre.
1 Si l'on vient vous dire qu'une montagne a changé de place, permis à vous de le croire ; mais si l'on vous dit qu'un homme a changé de caractère, n'en croyez rien.
1 Chercher à se justifier quand on n'est pas coupable, c'est s'accuser.
1 Jette le chanceux dans la rivière, il en ressortira avec un poisson dans la bouche.
1 Mesure la profondeur de l'eau avant de t'y plonger.
1 Le caméléon ne quitte pas un arbre tant qu'il n'est pas sûr du suivant
1 Les proverbes sont les lampes des mots
1 Etendez vos pieds selon la couverture.
1 Les dettes sont les ciseaux de l'amitié
1 Les chiens aboient, la caravane passe
1 Dieu ne nous a rendus égaux que par la mort.
1 Le visible est à nous, le caché est à Dieu.
1 Dans une passe étroite, il n'y a ni frère ni ami.
1 Ne coupe pas l'arbre qui te donne de l'ombre.
1 Le Diable n'apparaît qu'à celui qui le craint
1 Pour bien aimer une vivante, il faut l'aimer comme si elle devait mourir demain.
1 Ne jugez pas le grain de poivre d'après sa petite taille, goûtez-le et vous sentirez comme il pique.
1 J'ai goûté bien des substances amères, et nulle ne l'est plus que de demander
1 Ce qui est passé a fui ; ce que tu espères est absent ; mais le présent est à toi.
1 Ne dis pas tes peines à autrui ; l'épervier et le vautour s'abattent sur le blessé qui gémit
1 La beauté est une demi-faveur du ciel, l'intelligence est un don.
1 Tout ce qui arrive une fois peut ne plus jamais arriver. Mais tout ce qui arrive deux fois arrivera certainement une troisième fois.
1 On est mieux assis que debout, couché qu'assis, endormi qu'éveillé et mort que vivant.
1 Dieu créa le désert, puis furieux, il lui jeta des pierres.
1 Le hasard est une loi qui voyage incognito.
1 Qui s'instruit sans agir, laboure sans semer.
1 La vie est un désert dont la femme est le chameau.
1 Le temps sera le maître de celui qui n'a pas de maître
1 La mort d'une bonne action, c'est d'en parler.
1 La véritable mosquée est celle qui est construite au fond de l'âme.
1 Les meilleurs parmi vous sont ceux qui font preuve de bonté envers les femmes.
1 Qui veut faire quelque chose trouve un moyen, qui ne veut rien faire trouve une excuse
1 Plutôt que de se promener sur la rive et regarder le poisson d'un oeil d'envie, mieux vaut  rentrer chez soi et tisser un filet.
1 Un médecin n'est pas un bon médecin s'il n'a été lui-même malade
1 Vous oublierez peut-être les gens avec qui vous avez ri, mais jamais ceux avec qui vous  avez pleuré
1 Il ne faut pas rincer la coupe de l'amitié avec du vinaigre
1 Entre l'oignon et sa pelure on ne tire qu'une mauvaise odeur.
1 L'attente est plus dure à supporter que le feu
1 Il faut que le hasard renverse la fourmi pour qu'elle voie le ciel.
1 La fatigue est la ruine du corps et l'inquiétude la faucille de l'âme
1 Celui qui porte un présent sur un âne attend de recevoir un présent sur un chameau
1 La gueule d'un canon est moins dangereuse que la bouche d'un calomniateur
1 L'homme est le fils de l'erreur
1 Si l'homme était un fleuve, la femme en serait le pont
1 Le paradis de la terre se trouve entre les seins d'une femme, sur le dos d'un cheval, dans  les pages d'un livre
1 Une petite maison en ruine vaut mieux qu'un palais en commun
1 L'âne peut aller à la Mecque, il n'en reviendra pas pèlerin
1 Je dis que mon fils est un voyou, mais je n'aime pas que les autres le disent.
1 C'est ouvrir une digue que de commencer un procès
1 L'arbre du silence porte les fruits de la paix.
1 Méfie-toi du tigre plus que du lion, et d'un âne méchant plus que du tigre.
1 Celui qui tient la plume ne s'inscrit jamais parmi les coupables.
1 Deux scorpions dans le même trou s'accommodent mieux que deux soeurs dans la même  maison.
1 Quand tu lances la flèche de la vérité, trempe la pointe dans du miel.
1 Remplissez plutôt votre maison de pierres que de voisins.
1 L'oeil n'aime pas ce qui est au-dessus de lui.
1 Dans une bouche close, il n'entre point de mouche.
1 Ne donnez jamais d'avis dans une foule.
1 Qui tue le lion en mange, qui ne le tue pas est mangé.
1 Si ton ami est de miel, ne le mange pas tout entier.
1 L'air du paradis est celui qui souffle entre les oreilles d'un cheval.
1 Le cheval est un cadeau de Dieu à l'homme.
1 Si tu veux être obéi, donne des ordres raisonnables.
1 Un vase ne répand que ce qu'il contient.
1 Si tu ne peux être une étoile au firmament, sois une lampe dans ta maison.
1 Si la femme commet l'adultère, son mari y est pour quelque chose.
1 Le chirurgien s'instruit aux dépens de l'orphelin.
1 L'encre du savant est aussi précieuse que le sang du martyr.
1 La véritable mosquée est celle qui est construite au fond de l'âme.
1 La guerre sainte la plus méritoire est celle qu'on fait à ses passions
1 Balaye le fumier qui est devant ta porte.
1 Lave ton coeur comme on lave un vêtement.
1 N'ouvre la bouche que si tu es sûr que ce que tu vas dire est plus beau que le silence.
1 L'argent fait un chemin dans la mer.
1 Si tu veux que quelqu'un n'existe plus, cesse de le regarder.
1 Le chameau ne voit pas sa propre bosse, il voit la bosse de son frère.
1 Ecris les choses néfastes que l'on t'a fait subir dans le sable, mais grave les bonnes dans  le marbre
1 Celui qui a les yeux ouverts sur ses propres défauts verra son âme acquérir une force  nouvelle.
1 Qu'aucun de vous ne dise : mon âme est mauvaise. Qu'il dise : mon âme a de mauvais  penchants.
1 Là où la diplomatie a échoué, il reste la femme.
1 L'exil avec la richesse, c'est une patrie. La pauvreté chez soi, c'est un exil.
1 Le hasard est l'ombre de Dieu.
1 L'amour est une laisse de soie qui conduit l'être humain soit au ciel soit en enfer.
1 La vérité ne peut être contenue dans un seul rêve.
1 Etranger est le parent par alliance de l'étranger.
1 Une femme sans pudeur est comme un plat sans sel.
1 Vilaine féconde vaux mieux que belle stérile.
1 Le soupir d'une jolie fille s'entend de plus loin que le rugissement du lion.
1 Un chien reste un chien même si il a une queue en or.
1 Un chien qui se remue vaut mieux qu'un lion accroupi.
1 Qui veut tout comprendre finit par mourir de colère.
1 Le monde est du côté de celui qui est debout.
1 A tout vivant une fin.
1 le métier n'enrichit pas, il met à l'abri du besoin.
1 On peut vivre sans frère mais non pas sans ami.
1 Sans compagnons humains, le paradis même deviendrait un lieu d'ennui.
1 Les hommes sont des caisses fermées dont la clé est l'épreuve.
1 Si vous entrez parmi les borgnes, fermez un oeil.
1 L'homme le plus riche est celui qui ose regarder le lendemain.
1 Un roi juste est l'ombre de Dieu sur la terre.
1 Personne ne sort avant du ventre de sa mère.
1 La science ne consiste pas en ce qui est conservé dans les livres, mais bien en ce qui se  grave dans les coeurs.
1 A tout savant une faute et à tout cheval une chute.
1 Un roi sans justice est une rivière sans eau.
1 Le ventre de la femme est un jardin qui porte toutes sortes de fruits.
1 Celui qui regarde au-dessus de soi a mal au cou.
1 La jeunesse est une fraction de folie.
1 Mariez le pauvre à la pauvresse, les mendiants se multiplieront.
1 La convoitise te rend esclave, car tu es né libre.
1 On ne peut pas porter deux melons d'eau dans la même main.
1 Braise de nuit devient cendre du matin.
1 L'arbre qui ne donne pas d'ombre à son propriétaire doit être coupé.
1 Une tradition commence la première fois.
1 Pauvre, celui qui fait cuire la cognée et du fer en attendant le bouillon.
1 Un fou a jeté une pierre dans un puits, mille sages n'ont pu la retirer.
1 Une jument de noble race n'a pas honte de son fumier
1 La colère du vrai croyant ne dure que le temps de remettre son turban en ordre.
1 Je donne une datte au pauvre pour en goûter la vraie saveur.
1 Le pauvre d'argent est riche de remarque et d'avis
1 On demandera le travail à celui qui a reçu le salaire
1 Les hommes sont les esclaves du bienfait
1 Un chien reconnaissant vaut mieux qu'un homme ingrat
1 N'achète pas la maison avant d'avoir acheté le voisin
1 Gagner dans le commerce de la boue vaut mieux que de perdre dans celui du musc.
1 Celui qui veut gagner de l'argent sans en avoir ressemble à celui qui veut porter de l'eau  dans un crible
1 Soyez frères dans la vie commune, mais étrangers dans les affaires.
1 Le blé circule, mais il revient au moulin.
1 Si vous voulez acheter, traversez le bazar en regardant et achetez en retournant.
1 Sans la casse, la poterie n'existerait plus.
1 Tout habit trouve quelqu'un pour le mettre.
1 Le pardon est la plus belle fleur de la victoire.
1 Le droit est un sabre tranchant.
1 Entourez plutôt votre maison de pierres que de voisins.
1 La bouchée de mon voisin ne me rassasie pas, mais son déshonneur me poursuit.
1 Qui vous connaît petit ne vous respecte pas grand.
1 Ce que le chameau imagine, les chameliers le devinent.
1 Dans la peine, ne demandez pas conseil à celui qui est heureux.
1 Dans la maison de la fourmi, la rosée est une tempête.
1 Ne louez et ne blâmez personne avant de l'éprouver, car les hommes sont des caisses  fermées dont la clé est l'épreuve.
1 Le méchant est un glaive, plus on le fourbit, plus il rouille.
1 Ne t'accroche pas à celui qui ne s'accroche pas à toi.
1 Il n'y a de paix possible qu'après la guerre.
1 La faute du troupeau vient du berger.
1 L'esclave se satisfait de la jouissance de son maître.
1 Celui qui instruit les ignorants est comme un vivant parmi les morts.
1 Celui qui cache son secret est maître de sa route.
1 Qui ment pour toi, mentira contre toi.
1 La corde du mensonge est courte.
1 L'amour dure autant que durent les reproches.
1 Étends ton mari comme du linge sur la terrasse : si ton destin est de le garder, il ne  s'envolera pas
1 La femme qui s'entend avec son mari fait tourner la lune entre ses doigts
1 La femme que Dieu comble de bonheur est celle qui meurt avant son mari.
1 Le monde est le champ que tu cultives pour l'au-delà
1 La vie s'achève, mais le travail jamais
1 L'optimisme vient de Dieu, le pessimisme est né dans le cerveau de l'homme.
1 Souviens-toi qu'au moment de ta naissance tout le monde était dans la joie et toi dans les  pleurs. Vis de manière qu'au moment de ta mort, tout le monde soit dans les pleurs et toi dans la joie.
1 Les biens de cette vie cessent avec elle.
1 Lorsque Dieu ferme une porte, il en ouvre toujours une autre.
1 Lors de la mort, aucun homme ne cherche à tromper.
1 La paix est à l'ombre des sabres.
1 Quand le lion saigne, les chacals reprennent courage.
1 Un oeil suffit au marchand, cent yeux ne suffisent pas à l'acheteur.
1 Celui qui compte sur les chaussures d'un mort, marchera longtemps pieds nus.
1 Quand un serpent te voue de l'affection, fais-en un collier et porte-le autour du cou.
1 Les États-Unis d'Amérique forment un pays qui est passé directement de la barbarie à la décadence, sans jamais avoir connu la civilisation.
1 Le talent, c'est comme l'argent. Il n'est pas nécessaire d'en avoir pour en parler. Jules Renard
1 Les talons hauts ont été inventés par une femme qu'on embrassait toujours sur le front.
1 Les risques du métier: Son menton a soudainement quitté la paume de sa main droite posée grâce à un coude et sa tête est venue frapper lourdement le bureau. Une fois de plus, un fonctionnaire s'est tué au travail.
1 Je ne mangerai pas d'huîtres. Je veux des aliments morts. Pas malades, pas blessés, simplement morts.
1 Enfer chrétien: du feu. Enfer païen: du feu. Enfer mahométan: du feu. Enfer hindou: des flammes. A en croire les religions, Dieu est un rôtisseur.
1 En matière d'amour physique, les textiles gênent plus que les principes.
1 La célébrité, c'est pas facile à assumer. Je ne vois rien de pire. Si, peut-être l'anonymat.
1 Rappelez-vous l'essentiel: le capitalisme, c'est l'exploitation de l'homme par l'homme. Le syndicalisme, c'est le contraire !
1 Noël au scanner, Paques au cimetière
1 On prend les femmes pour ce qu'elles ne sont pas, et on les laisse pour ce qu'elles sont.
1 On n'a quand même pas pris la Bastille pour en faire un opéra.
1 Je tiens beaucoup à ma montre, c'est mon grand-père qui me l'a vendue sur son lit de mort.
1 C'est parce que la fortune vient en dormant qu'elle arrive si lentement.
1 La vie est une maladie mortelle sexuellement transmissible.Woody Allen
1 La vérité n'est jamais amusante. Sans cela tout le monde la dirait.
1 La richesse; ce qui compte, ce n'est pas d'en disposer mais bien d'en profiter.
1 La popularité, c'est d'éternuer à l'écran et de recevoir le lendemain des centaines de cartes postales avec écrit: A vos souhaits.
1 Une fille qui fait 95 de tour de poitrine et 32 de tour de tête ne peut pas vraiment être mauvaise. Elle peut seulement être légèrement sotte.
1 Un raciste, quand il commande un
1 Il y a deux choses inadmissibles sur la terre la mort - et les impôts. Mais j'aurais dû citer en premier les impôts.
1 Il ne faut pas désespérer des imbéciles. Avec un peu d'entraînement, on peut arriver à en faire des militaires.
1 Deux personnes mariées peuvent fort bien s'aimer... si elles ne sont pas mariées ensemble.
1 Dans votre ascension professionnelle, soyez toujours très gentil pour ceux que vous dépassez en montant. Vous les retrouverez au même endroit en redescendant.
1 Conduire dans Paris, c'est une question de vocabulaire.
1 Ceux qui pensent à tout n'oublient rien et ceux qui ne pensent à rien font de même puisque ne pensant à rien ils n'ont rien à oublier.
1 C'est une grande erreur de croire que, parce qu'on est cocu, on a droit instantanément à toutes les autres femmes !
1 C'est le sort des familles désunies de se rencontrer uniquement aux enterrements.
1 C'est facile d'arrêter de fumer, j'arrête 20 fois par jour !
1 L'argent n'a pas d'odeur, depuis peu je le sais, Il fait marcher le monde, et le monde sent mauvais.
1 Ce n'est pas que j'ai peur de la mort mais je préfère ne pas être là quand ça arrivera.
1 Aucun homme n'a suffisamment bonne mémoire pour faire carrière dans le mensonge.
1 Dieu a partagé : il a donné la nourriture aux riches et l'appétit aux pauvres.
1 Les avocats portent des robes pour mentir aussi bien que les femmes.
1 Les hommes se marient par lassitude, les femmes par curiosité... Les deux sont déçus.
1 Je vais faire 30 cocus d'un coup, je vais coucher avec ma femme...
1 Les femmes ressemblent aux girouettes : elles se fixent quand elles rouillent.
1 On a le droit de dire du mal des femmes; on n'a pas le droit de dire le mal d'une femme.
1 Chez moi, quand on tue le cochon, tout le monde rit ! Sauf le cochon.
1 Le mariage, c'est l'art pour deux personnes de vivre ensemble aussi heureuses qu'elles auraient vécu chacune de leur cote.
1 Quand un philosophe vous répond, on ne comprend même plus ce qu'on lui avait demande.
1 L'égoïste est celui qui n'emploie pas toutes les minutes de sa vie a assurer le bonheur de tous les autres égoïstes.
1 La réussite, pour un homme, c'est d'être parvenu a gagner plus d'argent que sa femme n'a pu en dépenser.
1 Il n'y a pas de bonheur parfait ! dit l'homme quand sa belle-mère mourut et qu'on lui présenta la note des pompes funèbres.
1 Les gens couverts de croix me font irrésistiblement penser à un cimetière.
1 Un soldat doit être prêt a mourir pour sa patrie, même au péril de sa vie.
1 Les curés se consolent de n'être pas mariés quand ils entendent les femmes se confesser.
1 Que l'on meurt gros ou maigre, la différence, c'est pour les porteurs.
1 Il ne faut pas désespérer des imbéciles. Avec un peu d'entraînement, on peut arriver à en faire des militaires
1 Si on bâtissait la maison du bonheur, la plus grande pièce en serait la salle d'attente
1 Il y a deux choses d'infini au monde : l'univers et la bétise humaine....mais pour l'univers j'en suis pas très sûr
1 J'ai souvent remarqué, pour ma part, que les cocus épousent de préférence les femmes adultères.
1 Finalement, je crois que j'ai vécu très au-dessus des moyens de mon époque.
1 Il faut choisir, dans la vie, entre gagner de l'argent et le dépenser; on n'a pas le temps de faire les deux.
1 Il y a des femmes qui n'aiment pas faire souffrir plusieurs hommes à la fois, qui préfèrent s'appliquer à un seul : ce sont les femmes fidèles.
1 L'argent aide a supporter la pauvreté.
1 Il est très curieux de constater que dans l'armée, les statistiques le prouvent, la mortalité augmente bizarrement en temps de guerre.
1 Les fonctionnaires sont un petit peu comme les livres d'une bibliothèque. Ce sont les plus hauts places qui servent le moins...
1 Si l'on te frappe sur la joue droite, ignore ce que tu fais de ta main gauche
1 Qui pisse loin ménage ses chaussures
1 Un enfant prodige, c'est un enfant dont les parents ont beaucoup d'imagination.
1 L'homme est le seul mâle qui batte sa femelle. On doit donc en déduire que l'homme est le plus brutal des mâles... a moins que la femme ne soit, de toutes les femelles, la plus insupportable.
1 Les pommes de terre cuites sont tellement plus faciles a digérer que les pommes en terre cuite !
1 Une auto-stoppeuse est une jeune femme généralement jolie et court vêtue qui se trouve sur votre route quand vous êtes avec votre femme.
1 Il y a deux ans que je n'ai pas parle a ma femme, c'était pour ne pas l'interrompre.
1 Ma femme et moi avons été heureux vingt-cinq ans; et puis, nous nous sommes rencontrés.
1 Les cons ça ose tout, c'est même à ça qu'on les reconnaît.
1 Certains hommes n'ont que ce qu'ils méritent; les autres sont célibataires.
1 Tous les hommes naissent comédiens, sauf quelques acteurs.
1 Tout automobiliste capable de déplier et replier une carte routière est mur pour apprendre à jouer de l'accordéon
1 Le sac à main des femmes est une vraie trousse à outils, comme en trimballent les plombiers. Et toute la journée, dès qu'elles ont un moment, elles réparent
1 Il ne faut jamais juger les gens sur leurs fréquentations : Judas, par exemple, avait des amis irréprochables.
1 Lorsque ma femme me fait un cadeau, j'ai deux surprises : d'abord le cadeau, ensuite de le payer...
1 La vie ne vaut rien. Mais rien ne vaut la vie.
1 Si l'on y réfléchit bien, le Christ est le seul anarchiste qui ait vraiment réussi.
1 Les femmes vivent plus longtemps que les hommes, surtout quand elles sont veuves
1 Il vaut mieux aller plus loin avec quelqu'un que nulle part avec tout le monde
1 Un concerné n'est pas obligatoirement un imbécile encerclé.
1 Le meilleur moyen de faire tourner la tête à une femme, c'est de lui dire qu'elle a un joli profil.
1 L'administration est un lieu ou les gens qui arrivent en retard croisent dans l'escalier ceux qui partent en avance.
1 Quatre-vingt ans, c'est l'âge de la puberté académique.
1 On ne ment jamais autant qu'avant les élections, pendant la guerre et après la chasse.
1 La femme ne voit jamais ce que l'on fait pour elle; elle ne voit que ce que l'on ne fait pas.
1 A vingt ans, l'enfant déforme la femme; a trente ans, il la conserve, a quarante ans, je crois bien qu'il la rajeunit !
1 Il y a dans la mise en scène d'un bon repas autre chose que l'exercice d'un code mondain ; il rôde autour de la table une vague pulsion scopique : on regarde  sur l'autre les effets de la nourriture.
1 Un repas, aussi frugal soit-il, est un instant de rencontre. Il peut être une occasion de joie et de communion, unissant profondément les gens.
1 C'est toujours par la faim que commence un bon repas.
1 Les Français ont une telle façon gourmande d'évoquer la bonne chair qu'elle leur permet de faire entre les repas des festins de paroles.
1 Le repas d'enterrement de la vie de garçon a un triple but : boire plus que la raison, permettre aux amis mariés du futur époux d'échapper à leur femme pour une soirée et passer quelques heures à jouir du malheur imminent du pauvre bougre.
1 Un repas est insipide, s'il n'est assaisonné d'un brin de folie.
1 Chaque repas que l'on fait est un repas de moins à faire.
1 Il n'y a point de chagrin d'amour qu'un repas vraiment bon ne dissipe au moins pour quelque temps.
1 La mode des cocktails avant les repas a été lancée par un cuisinier qui avait brûlé le rôti.
1 Les repas de famille ne consistent pas à se manger entre parents.
1 Rien ne vaut un repas gratuit.
1 L'homme a cru faire de l'or, et il n'a jamais pu seulement de la boue, quoiqu'il en soit pétri.
1 Les rois et les philosophes fientent, et les dames aussi.
1 Partout où ça sent la merde, ça sent l'être.
1 Voici qui le peint : aux cabinets, ce petit saligaud S'installe de travers et pousse sa crotte de côté, Par crainte des éclaboussures.
1 Je t'aime comme on chie.Georges Bataille
1 Une crotte révèle la présence d'un être vivant. L'étude des excréments en apprend long à son sujet. La merde, première expérience de l'Histoire.
1 Les tenants de l'ordre n'aiment guère la merde. Ils éprouvent à son endroit une sorte de refus pathologique. Le général de Gaulle qualifiait les mouvements étudiants de 1968 du terme chienlit.
1 La chienlit c'est de la merde qui sommeille
1 La merde de l'homme se forme dans le duodénum. Qu'il ait une diarrhée, il est languissant et doux ; La force lui manque pour être méchant… Qu'il soit constipé, alors les soufres et les sels De sa merde rentrant dans son chyle, fournissent A son cerveau es idées atroces.
1 Merde, ça veut tout dire
1 La merde a de l'avenir. Vous verrez qu'un jour on en fera un discours.
1 Le pet est le cri libertaire du caca opprimé
1 Pisser sans péter c'est comme aller à Dieppe sans voir la mer .
1 Caca de fête, caca qui fouette.
1 La peinture c'est comme la merde, ça se sent.
1 Quand la merde vaudra de l'or, le cul des pauvres ne leur appartiendra plus.
1 Le trou du cul n'est-il pas le portail de l'être ?
1 L'hiver de ta vie est ton second printemps.
1 L'hiver n'est point rude saison qui fait rester à la maison.
1 L'hiver, cette saison de silence froid, mais aussi d'attente féconde.
1 Chaque chose a son temps en hiver comme au printemps.
1 Mauvaise herbe croît toujours même en hiver.
1 Hiver n'est bon que pour les choux,Où qu'à faire gagner la toux.
1 Si l'hiver est froid et rigoureux Ton ventre à la table, ton dos au feu.
1 L'hiver. Le mot seul possède une assonance antipathique.
1 L'hiver à ses débuts ressemble toujours à une fête attendue. Ce n'est qu'après qu'on se demande ce qu'on pouvait bien tant attendre.
1 L'hiver, c'est la saison du recueillement de la terre, son temps de méditation, de préparation
1 Le Canada a deux saisons, l'hiver et le mois de juillet.
1 En hiver ainsi qu'en été Est incommode la pauvreté.
1 En été comme en hiver, qui quitte sa place la perd.
1 La gaieté, la santé changent l'hiver en été.
1 Les vieillards et les oiseaux affrontent chaque année le même problème : passer l'hiver.
1 Les passions détruisent plus de préjugés que la philosophie. Et comment le mensonge leurs résisterait-il ? Elles ébranlent quelquefois la vérité.
1 La vraie philosophie est de voir les choses telles qu'elles sont.
1 La philosophie sert d'antidote à la tristesse. Et beaucoup croient encore à la profondeur de la philosophie.
1 Vous quittez les philosophales, vous entrez dans la philosophie quand vous avez admis que le but de la vie est la vie.
1 La philosophie, pour quoi faire ? Pour nous faire.
1 On déclame contre les passions sans songer que c'est à leur flambeau que la philosophie allume le sien.
1 Toute philosophie est d'une certaine façon, la fin de l'histoire.
1 Toute philosophie pourrait se réduire à rechercher laborieusement cela même que l'on sait naturellement.
1 La philosophie ne consiste-t-elle pas, après tout, à faire semblant d'ignorer ce que l'on sait et de savoir ce que l'on ignore ?
1 La vraie philosophie détourne des religions et pousse à la religion.
1 En philosophie, il faut se défier de ce qu'on croit entendre trop aisément, aussi bien des choses qu'on n'entend pas.
1 La philosophie n'est rien d'autre que l'amour de la sagesse.
1 Chaque philosophie aspire à devenir la philosophie.
1 La philosophie nous apprend à supporter sereinement le malheur des autres.
1 Jusqu'à présent toute grande philosophie fut la confession de son auteur, une sorte de mémoires involontaires.
1 Étudier la philosophie a plus de chances de changer l'homme en phylloxera qu'en philosophe.
1 La philosophie tire sa valeur de son incertitude même.
1 La philosophie peut se définir non comme la science de tout mais comme la science du tout.
1 La philosophie est la science des problèmes résolus.
1 On ne peut apprendre la philosophie, on ne peut qu'apprendre à philosopher.
1 La philosophie est à mes yeux un explosif effroyable qui met tout en danger.
1 La philosophie, elle nous fait vivre sans une femme ou nous fait supporter celle avec qui nous vivons.
1 Les autres me voient, donc je suis... Telle est la philosophie du comédien.
1 Les innovateurs sont presque toujours des persécutés ; en religion, ce sont des hérétiques ; en philosophie, des crânes fêlés ; en science, des gens qui parlent au diable ; en politique, généralement des imbéciles, parfois des idoles.
1 C'est une preuve de médiocrité philosophique que de chercher aujourd'hui une philosophie.
1 La connaissance de l'espèce la plus humble est le savoir non unifié ; la science, le savoir parfaitement unifié ; la philosophie, le savoir complètement unifié.
1 Aucune philosophie n'a jamais pu mettre fin à la philosophie et pourtant c'est là le vœu secret de toute philosophie.
1 Bizarre : ce sont les optimistes qui craignent le plus la philosophie du désespoir.
1 La sagesse de la philosophie est soumise à la théologie.
1 Les deux plus belles conquêtes que l'homme ait faites sur lui-même, c'est le saut périlleux et la philosophie.
1 Philosophie : on doit toujours en ricaner.
1 Il faut bien donner un nom à ce qui n'a pas de nom, à ce qui est impalpable... Tout compte fait, c'est là le métier des philosophes et de la philosophie.
1 L'admiration est fondement de toute philosophie, l'inquisition le progrès, l'ignorance le bout.
1 Les beautés ont dans les arts le même fondement que les vérités dans la philosophie.
1 Le scepticisme est la plus facile des philosophies.
1 Le rationalisme ne doit pas être une philosophie ; c'est une méthode de travail. Il emprunte à la science son prestige et n'existe pas sans elle.
1 La publicité est à la consommation ce que l'érotisme est à l'amour. Le plaisir ne suit pas toujours.
1 La publicité est comme le poison : elle n'est dangereuse qu'avalée.
1 Dans la presse, seules les publicités disent la vérité.
1 La publicité pousse les gens à ne pas se fier à leur jugement ; elle leur apprend à être stupides.
1 La publicité, c'est la science de stopper l'intelligence humaine assez longtemps pour lui soutirer de l'argent.
1 Faire du commerce sans publicité, c'est comme faire de l'œil à une femme dans l'obscurité. Vous savez ce que vous faites, mais personne d'autre ne le sait.
1 La publicité, c'est l'art de faire des mensonges entiers avec des demi-vérités.
1 La clémence : une élégance des tyrans pour se faire de la publicité.
1 Le nombre des publicités vantant les produits pour faire grossir les seins est plus important que le nombre de publicités invitant les dames à se cultiver.Jean Yanne, Pensées, répliques, textes et anecdotes
1 Tout comme nos amies les entreprises ne consacreraient pas des milliards à la publicité si elle ne rapportait pas encore plus, la classe politique fait rarement dans la gratuité.
1 Plus d'une chose insignifiante a pris de l'ampleur grâce à une bonne publicité.
1 La publicité, c'est la gloire du riche ; la gloire, c'est la publicité du pauvre.
1 La publicité n'est pas là pour dire une réalité générale mais pour trouver des vérités particulières.
1 La publicité, c'est la vie du commerce.
1 Faire de la publicité, c'est agiter un bâton dans l'auge à cochons.
1 La publicité, c'est la plus grande forme d'art du XXème siècle.
1 La publicité reste l'art de vendre quelque chose au client de la maison de publicité.
1 La meilleure des publicités est un bon produit.
1 Comment peut-on croire à ce que l'on crée alors que la publicité donne aux personnages tellement plus de réalité qu'on ne pourrait le rêver ?
1 La publicité est quatre-vingt-cinq pour cent de confusion et quinze pour cent de commission.
1 L'art, c'est déjà de la publicité. La Joconde aurait pu servir de support à une marque de chocolat, à Coca Cola ou à tout autre chose.
1 La publicité ? Une invention hypocrite de l'homme ; un miroir aux alouettes pour manipuler, exploiter et asservir en douceur son prochain.
1 Pour réduire l'humanité en esclavage, la publicité a choisi le profil bas, la souplesse, la persuasion.
1 Je trouve complètement ridicule que la publicité d'un film soit basée sur la longueur d'un baiser.
1 Je trouve vomitive toute publicité personnelle.
1 L'unique garantie des citoyens contre l'arbitraire, c'est la publicité.
1 Une bonne publicité devrait ressembler à un bon sermon ; elle ne doit pas seulement soulager les affligés, mais elle doit aussi affliger les satisfaits.
1 L'authentique scandale, c'est que des gens croient encore que la publicité c'est vrai.
1 La publicité est l'une des plus grandes catastrophes des deux mille dernières années pour ceux qui aiment la littérature.
1 Vouloir faire des affaires sans faire de publicité, c'est comme faire des clins d'oeil à une fille dans le noir : vous savez ce que vous êtes en train de faire, mais il n'y a que vous qui le savez.
1 Les bonnes marchandises se passent de publicité.
1 Le fait qu'on se confesse de plus en plus à la radio et de moins en moins dans les églises semble indiquer que la publicité est plus précieuse que le pardon.
1 La publicité est un facteur économique précieux puisque c'est la façon la moins chère de vendre des produits, surtout lorsqu'ils ne valent rien.
1 A force d'appeler ça ma vie je vais finir par y croire. C'est le principe de la publicité.
1 La terre compte cinquante-trois millions de français et trois milliards d'étrangers.
1 Bons ou mauvais, c'est toujours avec les étrangers que nous aurons la guerre !
1 Ce qu'il y a de meilleur à l'étranger ce sont les compatriotes qu'on y rencontre.
1 Exilé. Personne qui sert son pays en résidant à l'étranger, sans être pour autant ambassadeur.
1 Je n'ai rien contre les étrangers. Le problème, c'est que, d'une part, ils parlent pas français pour la plupart... Et selon le pays où on va, ils parlent pas le même étranger.
1 J'aime deux sortes d'hommes : ceux de mon pays et les étrangers.
1 Chez les peuples animés d'un même esprit de corps, le commandement ne saurait appartenir à un étranger.
1 Adresse-toi toujours aux dieux étrangers. Ils t'écouterons en priorité.
1 Fais bon accueil aux étrangers, car toi aussi, tu seras un étranger.
1 L'homme est une chose abjecte et vile, s'il ne s'élève au-dessus de l'humanité.
1 Dans tout homme, il y a un peu de tous les hommes.
1 L'homme n'est qu'un roseau, le plus faible de la nature, mais c'est un roseau pensant.
1 Les femmes sont extrêmes : elles sont meilleures ou pires que les hommes.
1 La personnalité des femmes est toujours à deux, tandis que celle de l'homme n'a que lui-même pour but.
1 Les hommes n'aiment pas toujours ce qu'ils estiment, les femmes n'estiment que ce qu'elles aiment.
1 Aussi longtemps que l'homme aime une femme, fût-ce la moindre d'entre elles, il est réduit en esclavage, comme le jeune veau qui tète sa mère.
1 Quand un homme est fou d'une femme, il n'y a qu'elle qui le puisse guérir de sa folie.
1 Un homme peut être amoureux comme un fou, mais non pas comme un sot.
1 Si vous épousez une laide, vous serez peiné ; si vous épousez une belle, vous serez berné.
1 L'épouse est une maîtresse pour l'homme jeune, une compagne pour l'âge mûr, une infirmière pour la vieillesse ; l'homme a donc, à tout âge, un prétexte pour se marier.
1 Ne vous mariez pas pour l'argent, vous pouvez emprunter à meilleur marché.
1 Quand on achète une maison, on regarde les poutres ; quand on prend une femme, il faut regarder la mère.
1 Il faut ne choisir pour épouse que la femme qu'on choisirait pour ami, si elle était un homme.
1 L'homme généreux invente même des raisons de donner.
1 Une âme peut se dire généreuse, quand elle prend plus de plaisir à donner qu'à recevoir.
1 Le bon goût vient plus du jugement que de l'esprit.
1 Entre le bon sens et le bon goût, il y a la différence de la cause à son effet.
1 En fait de goût, chacun doit être le maître chez soi.
1 En guerre comme en amour, pour en finir il faut se voir de près.
1 Quand la haine respire le sang, elle ne sait se dissimuler.
1 Le feu qui semble éteint souvent dort sous la cendre.
1 Lorsque notre haine est trop vive, elle nous met au-dessous de ceux que nous haïssons.
1 Le pire de certaines haines, c'est qu'elles sont si viles et rampantes qu'il faut se baisser pour les combattre.
1 Le moment donné par le hasard vaut mieux que le moment choisi.
1 Le hasard gouverne un peu plus de la moitié de nos actions, et nous dirigeons le reste.
1 L'homme est une chose abjecte et vile, s'il ne s'élève au-dessus de l'humanité.
1 Dans tout homme, il y a un peu de tous les hommes.
1 L'épouse est une maîtresse pour l'homme jeune, une compagne pour l'âge mûr, une infirmière pour la vieillesse ; l'homme a donc, à tout âge, un prétexte pour se marier.
1 Ne vous mariez pas pour l'argent, vous pouvez emprunter à meilleur marché.
1 Quand on achète une maison, on regarde les poutres ; quand on prend une femme, il faut regarder la mère.
1 Il faut ne choisir pour épouse que la femme qu'on choisirait pour ami, si elle était un homme.
1 Celui qui s'est marié une fois mérite une couronne de patience, et celui qui s'est marié deux fois une camisole de force.
1 La première femme est une esclave, la deuxième une compagne, et la troisième un tyran.
1 L'imagination qui fait naître les illusions est comme les rosiers qui produisent des roses dans toutes les saisons.
1 Il est difficile d'attraper un chat noir dans une pièce sombre, surtout lorsqu'il n'y est pas.
1 Taire ce qu'il ne faut pas dire et savoir supporter l'injustice, voilà des choses difficiles.
1 Tout ce qui est injuste nous blesse, lorsqu'il ne nous profite pas directement.
1 Il y a deux choses auxquelles il faut se faire sous peine de trouver la vie insupportable : ce sont les injures du temps et les injustices des hommes.
1 Nous aurions souvent honte de nos plus belles actions si le monde voyait tous les motifs qui les produisent.
1 La jeunesse est une ivresse continuelle ; c'est la fièvre de la santé ; c'est la folie de la raisons.
1 La jeunesse croit beaucoup de choses qui sont fausses ; la vieillesse doute de beaucoup de choses qui sont vraies.
1 La plupart des hommes emploient la première partie de leur vie à rendre l'autre moitié misérable.
1 Il en est de nos jugements comme de nos montres ; aucune ne dit comme l'autre, mais chacun se fie à la sienne.
1 Tout le monde se plaint de sa mémoire, et personne ne se plaint de son jugement.
1 On est quelquefois sot avec de l'esprit, mais on ne l'est jamais avec du jugement.
1 Les lois sont toujours utiles à ceux qui possèdent et nuisible à ceux qui n'ont rien.
1 La loi nous oblige à faire ce qui est dit et non ce qui est juste.
1 L'éducation développe les facultés, mais ne les crée pas.
1 Les enfants ont plus besoin de modèles que de critiques.
1 Il ne se trouve pas d'aussi grande distance de bête à bête que d'homme à homme.
1 Les hommes naissent bien dans l'égalité, mais ils n'y sauraient demeurer.
1 Un homme peut n'être pas l'égal d'un autre homme, mais il est toujours son semblable.
1 Ce qui rend l'égalité difficile, c'est que nous la désirons seulement avec nos supérieurs.
1 Qui a beaucoup d'argent et pas d'enfants, il n'est pas riche ; qui a beaucoup d'enfants et pas d'argent, il n'est pas pauvre.
1 Qui n'a pas d'enfant n'a pas de lumière dans les yeux.
1 Les enfants sont des soucis certains et des réconforts incertains.
1 Jusqu'à vingt-cinq ans, les enfants aiment leurs parents ; à vingt-cinq ans, ils les jugent ; ensuite, ils leur pardonnent.
1 C'est le propre de l'homme de se tromper ; seul l'insensé persiste dans son erreur.
1 Les rivières ne se précipitent pas plus vite dans la mer que les hommes dans l'erreur.
1 Ce que l'on craint arrive plus facilement que ce qu'on espère.
1 Le jour éloigné existe, celui qui ne viendra pas n'existe pas.
1 L'esprit est éclipsé par l'esprit, comme un diamant par un autre diamant.
1 L'esprit sert à tout, mais il ne mène à rien.
1 On est rarement maître de se faire aimer, on l'est toujours de se faire estimer.
1 Celui qui loue fait semblant de rendre, mais, en vérité, il veut qu'on lui donne !
1 Celui qui lutte contre les monstres doit veiller à ne pas le devenir lui-même. Et quand ton regard pénètre longtemps au fond d'un abîme, lui aussi, pénètre en toi.
1 Celui qui ne veut agir et parler avec justesse finit par ne rien faire du tout.
1 Celui qui sait commander trouve toujours ceux qui doivent obéir.
1 Certains naissent posthumes.
1 Cette femme est belle et intelligente : hélas, combien elle serait devenue plus intelligente si elle n'était pas belle.
1 Chacun a en lui un talent mais rares sont ceux à qui la nature donne l'opiniâtreté de l'exercer, et ainsi de devenir ce qu'il est.
1 Chaque homme cache en lui un enfant qui veut jouer.
1 Chaque mot est un préjugé.
1 Connaître, c'est comprendre toute chose au mieux de nos intérêts.
1 Contre l'ennui, les dieux eux-mêmes sont impuissants.
1 Contre maint défenseur. La plus perfide façon de nuire à une cause est de la défendre intentionnellement avec de mauvaises raisons.
1 Créer - voilà la grande délivrance de la souffrance, voilà ce qui rend la vie légère.
1 Dans l'égoïsme, c'est le non-ego qui domine, l'être profondément banal.
1 Ce qui est fait par amour s'accomplit toujours par delà bien et mal.
1 Avant d'être perdant, encore faut-il se considérer comme perdant.
1 Beaucoup parler de soi peut être aussi un moyen de se cacher.
1 C'est de nos vertus que nous sommes le mieux punis.
1 C'est finalement son désir qu'on aime, et non l'objet désiré.
1 Ce n'est pas le doute qui tue, c'est la certitude.
1 Ce n'est pas leur amour de l'humanité, c'est l'impuissance de leur amour qui a empêché les chrétiens d'aujourd'hui de nous faire monter sur le bûcher.
1 Ce qu'on fait n'est jamais compris mais seulement loué ou blâmé.
1 Ce que je préférerais, c'est d'aimer la terre comme l'aime la lune et de n'effleurer sa beauté que des yeux.
1 Ce qui ne me détruit pas me rend plus fort.
1 Ce qui ne nous tue pas nous rend plus fort.
1 Ce qui se dit la nuit ne voit jamais le jour.
1 Ce sont les hommes les plus sensuels qui doivent fuir devant les femmes et torturer leur corps.
1 Celui qui a donné un pourquoi à son existence est capable d'affronter tous les comments.
1 De quel désert est entouré le génie !
1 Deviens ce que tu es.
1 Deviens ce que tu es. Fais ce que toi seul peut faire.
1 Dieu est mort: mais telle est la nature des hommes que, des millénaires durant peut-être, il y aura des cavernes où l'on montrera encore son ombre.
1 Dieu a aussi son enfer : c'est son amour des hommes.
1 Dieu a aussi son enfer: c'est son amour des hommes.
1 Dieu est un manque de délicatesse à l'adresse de nous autres, penseurs.
1 Essayez de vous imaginer un habitant de Leipzig avec une culture classique!
1 Et souvent il y a plus de bravoure à se retenir et à passer : pour se réserver pour un ennemi plus digne.
1 Faites donc ce que vous voulez - mais soyez d'abord de ceux qui peuvent vouloir !
1 Fertiliser le passé et produire l'avenir, tel est pour moi le présent.
1 Gardez-vous de cracher contre le vent.
1 Hélàs, mes pensées! Qu'êtes-vous devenues depuis que vous êtes écrites? Hélàs, des oiseaux làs de voler. Nul ne vous rendra votre éclat matinal.
1 Il est plus facile de renoncer à une passion que de la maîtriser.
1 Il est plus facile de s'arranger avec sa mauvaise conscience qu'avec sa mauvaise réputation.
1 Il faut dire en une phrase ce que d'autres disent en un livre.
1 Il faut retenir son coeur, car si on le laissait aller, combien vite, alors, on perdrait la tête !
1 Il n'y a pas de faits, rien que des interprétations.
1 Il n'y a rien de plus menteur qu'un saint.
1 Il y a quelque chose à dire en faveur de l'exception, pourvu qu'elle ne veuille jamais devenir la règle.
1 Il y aura des guerres comme il n'y en a jamais eu sur la terre.
1 J'abhorre le christianisme d'une haine mortelle car il crée les mots et les gestes sublimes qui, à une réalité terrifiante, prêtent une apparence de justice, de vertu, de divinité.
1 Jadis le moi se cachait dans le troupeau ; à présent, le troupeau se cache encore au fond du moi.
1 Je suis corps de part en part. L'âme est un mot pour une chose du corps.
1 Je vis du seul crédit que je m'accorde.
1 L'absurdité d'une chose n'est pas une raison contre son existence, ça en est plutôt une condition.
1 L'ami doit être passé maître dans l'art de deviner et dans l'art de se taire.
1 L'amitié naît lorsqu'on a pour l'autre une estime supérieure à celle qu'on a pour soi-même.
1 L'apparence est la réalité.
1 L'atomisme en soi comporte une poésie grandiose.
1 L'esclave vaut à ses yeux ce qu'il vaut pour le maître; il s'attribue la valeur que lui attribue le maître.
1 L'esprit allemand est une indigestion: il n'arrive à en finir avec rien.
1 L'histoire et les sciences de la nature furent nécessaires contre le Moyen Age : le savoir contre la croyance.
1 L'homme vulgaire, de nos jours encore, commence par attendre l'opinion qu'on a de lui pour s'y conformer ensuite instinctivement, que cette opinion soit bonne ou même mauvaise et injuste.
1 L'homme a besoin de ce qu'il y a de pire en lui s'il veut parvenir à ce qu'il a de meilleur.
1 L'homme a créé le péché et il repousserait cet enfant unique rien que parce qu'il déplaît à Dieu, le grand-père du péché ?
1 L'homme est-il une erreur de Dieu, ou Dieu une erreur de l'homme ?
1 L'homme n'aime que ses penchants, non ce vers quoi il penche.
1 L'individu bien conforme est taillé d'un bois à la fois dur, tendre et parfumé.
1 L'oisiveté pèse aux races laborieuses. Ce fut un coup de maître de l'instinct anglais de faire du dimanche une journée si sainte et si ennuyeuse que l'Anglais en vient, à son insu, à désirer le retour des jours de semaine et de travail.
1 La chose sans conteste la plus insupportable, la chose vraiment terrifiante serait pour moi une vie entièrement vierge d'habitudes, une vie qui exige continuellement l'improvisation: ce serait mon exil et ma Sibérie.
1 La conscience est la dernière phase de l'évolution du système organique, par conséquent aussi ce qu'il y a de moins achevé et de moins fort dans ce système.
1 La volonté seule est immortelle; comparée à elle, combien paraît misérable cette immortalité de l'intellect réalisée grâce à la culture qui présuppose des cerveaux humains.
1 La colère, comme toutes les passions, est d'abord un état du corps. Celui-ci est interprété ensuite. Plus tard, l'interprétation provoque l'état.
1 La créativité est un feu dionysiaque.
1 La femme est la seconde faute de Dieu.
1 La mère de la débauche n'est pas la joie mais l'absence de joie.
1 La métaphysique, la morale, la religion, la science, sont considérées comme des formes diverses de mensonge : il faut leur aide pour croire à la vie.
1 La méthode, c'est l'intelligence de l'homme.
1 La pensée du suicide est une puissante consolation, elle aide à passer plus d'une mauvaise nuit.
1 La terre a une peau et cette peau a des maladies; une de ces maladies s'appelle l'homme.
1 La valeur d'une chose réside parfois non dans ce qu'on en tire mais dans ce qu'on paie pour elle, dans ce qu'elle nous coûte.
1 La valeur d'une chose réside parfois non dans ce qu'on gagne en l'obtenant, mais dans ce qu'on paye pour l'acquérir, dans ce qu'elle coûte.
1 La vanité d'autrui n'offense notre goût que lorsqu'elle choque notre propre vanité.
1 La vérité ne peut pas se soustraire à la probité. Qui, dès lors, est en droit de la soutenir?
1 La vie est toujours une chose à surmonter.
1 La vie sans musique est tout simplement une erreur, une fatigue, un exil.
1 La volonté de triompher d'une passion n'est somme toute que la volonté d'une ou de plusieurs autres passions.
1 La volonté est, pour tout ce qui est passé, un méchant spectateur.
1 La volonté forte est admirée de tout le monde parce que personne ne l'a, et parce que chacun se dit que, s'il l'avait, il n'y aurait plus de limite pour lui.
1 Le travail est la meilleure des polices car il consomme une extraordinaire quantité de force nerveuse et la soustrait à la réflexion, à la méditation, à la rêverie, aux soucis, à l'amour et à la haine.
1 Le bonheur est une femme.
1 Le châtiment est fait pour améliorer celui qui châtie.
1 Le concubinage, lui aussi, a été corrompu - par le mariage.
1 Le cynisme est la seule force par laquelle les vulgaires touchent à la droiture.
1 Le danseur n'a-t-il pas ses oreilles dans ses orteils !
1 Le désespoir ne vient pas du manque d'espoir mais du doute.Friedrich Nietzsche
1 Le droit des autres est une concession faite par notre sentiment de puissance au sentiment de puissance de ces autres.
1 Le fanatisme est la seule forme de volonté qui puisse être insufflée aux faibles et aux timides.
1 Le fourreau doré de la compassion cache parfois le poignard de l'envie.
1 Le futur appartient à celui qui a la plus grande mémoire.
1 Le luxe est une forme de triomphe permanent sur tous ceux qui sont pauvres, arriérés, impuissants, malades, inassouvis.
1 Le mariage met fin à beaucoup de brèves folies par une longue sottise.
1 Le mauvais goût a son droit autant que le bon goût.
1 Le mot ne contient qu'une image d'où procède le concept. Ainsi la pensée algébrise sur des grandeurs artistiques. Toute généralisation est un essai pour parvenir au symbole.
1 Le succès a toujours été un grand menteur.
1 Les auteurs les plus spirituels produisent le plus imperceptible des sourires.
1 Les conditions nouvelles qui entraîneront en gros l'apparition d'hommes tous pareils et pareillement médiocres sont éminemment propres à donner naissance à des hommes d'exception du genre le plus dangereux et le plus séduisant.
1 Les convictions sont des ennemis de la vérité plus dangereux que les mensonges.
1 Les convictions sont des prisons.
1 Les dieux ne peuvent s'empêcher de rire, même dans les cérémonies sacrées.
1 Les explications mystiques sont considérées comme profondes ; en réalité il s'en faut de beaucoup qu'elles soient même superficielles.
1 Les hommes aux pensées profondes, dans leurs rapports avec les autres hommes, ont toujours l'impression d'être des comédiens, parce qu'ils sont forcés, pour être compris, de simuler une superficie.
1 Les insectes piquent, non par méchanceté, mais parce que, eux aussi, veulent vivre ; il en est de même des critiques ; ils veulent notre sang et non pas notre douleur.
1 Les métaphysiciens, ces albinos de la pensée, les plus blêmes parmi les être pâles.
1 Les pensées sont les ombres de nos sentiments.
1 Les poètes n'ont pas la pudeur de leurs aventures, ils les exploitent.
1 Les principes servent à tyranniser, justifier, honorer, vilipender ou dissimuler les habitudes ; deux hommes qui ont au fond les mêmes principes peuvent les faire servir à des fins radicalement différentes.
1 Les religions sont les affaires de la populace.
1 Limites de notre ouïe - On n'entend que les questions auxquelles on est en mesure de trouver une réponse.
1 Ma joie de donner est morte à force de donner.
1 Mieux vaut ne rien savoir que beaucoup savoir à moitié !
1 Nos devoirs - ce sont les droits que les autres ont sur nous.
1 Nous aimons, en fin de compte, le désir, et non ce que nous désirions.
1 Nous ne nous sommes jamais cherchés - comment donc se pourrait-il que nous nous découvrions un jour?
1 Nul vainqueur ne croit au hasard.
1 On commence à se méfier de personnes très intelligentes quand on les voit marquer de l'embarras.
1 On est l'homme de son métier au point d'en être la victime.
1 On me reproche mes excentricités mais on ne sait pas où se trouve mon centre.
1 On paie mal un maître en ne restant toujours que l'élève.
1 Où n'entrent en jeu ni amour ni haine, la femme n'est qu'une médiocre actrice.
1 Parler beaucoup de soi peut être un moyen de se dissimuler.
1 Penser conformément à la définition des théoriciens de la connaissance, c'est une chose qui n'arrive jamais.
1 Peut-être même dans le fameux amour maternel y a-t-il une bonne part de curiosité.
1 Plus abstraite est la vérité que tu veux enseigner, plus tu dois en sa faveur séduire les sens.
1 Plus nous nous élevons et plus nous paraissons petits à ceux qui ne savent pas voler.
1 Pour le philosophe, toutes les choses sont précieuses et sacrées, tous les événements utiles, tous les jours saints, tous les hommes divins.
1 Pour voir une chose entièrement, l'homme doit avoir deux yeux, un d'amour et un de haine.
1 Pouvoir rester debout est un mérite chez les courtisans.
1 Quand la chance se présente, nul doit hésiter. Il faut tout quitter pour la saisir. Elle ne passera pas deux fois.
1 Quand on a la foi, on peut se passer de la vérité.
1 Quand on considère la nation allemande dans son ensemble, que de choses n'a-t-elle pas sur la conscience?
1 Quel est le sceau de la liberté acquise ? Ne plus avoir honte de soi-même.
1 Qui vit de combattre un ennemi a tout intérêt de le laisser en vie.
1 Renversez les idoles: j'appelle ainsi toute espèce d'idéal.
1 Rien ne vaut rien   Il ne se passe rien   Cependant tout arrive   Mais cela est indifférent.
1 Sans la musique, la vie serait une erreur.
1 Si vous regardez longtemps au fond des abysses, les abysses voient au fond de vous.
1 Sont dangereux ceux qui refusent le danger.Friedrich Nietzsche
1 Tout ce qui a son prix est de peu de valeur.
1 Toute société organisée assoupit les passions.
1 Une chose qui convainc n'est pas vraie pour autant. Elle est seulement convaincante. Remarque destinée aux ânes.
1 Vénérez la maternité, le père n'est jamais qu'un hasard.
1 Vous parlez à tort d'événements et de hasards! Il ne vous arrivera jamais autre chose que ce que vous êtes vous-mêmes! Et ce que vous appelez hasard, c'est vous-mêmes qui êtes ce qui vous arrive et vous êtes infligés.
1 Vous dites que vous croyez à la nécessité de la religion ? Soyez sincère ! Vous croyez à la nécessité de la police.
1 C'est quand on a raison qu'il est difficile de prouver qu'on a pas tort.
1 Ce n'est pas n'importe qui qui peut-être quiconque.
1 Celui qui, partit de rien, n'est arrivé nul part n'a de merci à dire à personne !!
1 Ceux qui ne savent pas où ils vont sont surpris d'arriver ailleurs.
1 D'après Euclide, le carré est un quadrilatère dont les quatre angles sont droits et les quatre côtés égaux. D'apès Sophicléïde, le carré est un triangle qui a réussi ou une circonférence qui a mal tourné.
1 Dans la connaissance du monde, ceux qui ne savent rien en savent toujours autant que ceux qui n'en savent pas plus qu'eux.
1 En somme, c'est ce qui divise les hommes qui multiplie leur différend.
1 Il est souvent trop tôt pour savoir s'il n'est pas trop tard.
1 La seule vraie bête de somme, c'est la mouche tsé-tsé
1 Le carré de l'hypoténuse parlementaire est égal à la somme de l'imbécilité construite sur ses deux côtés extrêmes.
1 Le jour ou chacun portera des lunettes dont les branches transmettent l'énergie de chaque mouvement de paupière à une centrale, le pays aura acquis son independance et pourra se flatter d'obtenir son énergie à l'oeil.
1 Le pressentiment, c'est le souvenir du futur.
1 Mieux vaut s'attendre au prévisible que d'être surpris par l'inattendu.
1 Naître ou ne pas naître, that is the conception.
1 Parler pour ne rien dire ou ne rien dire pour parler sont les deux principes majeur de tout ceux qui ferait mieux de la fermer avant de l'ouvrir.
1 Un homme peut n'être pas l'égal d'un autre homme, mais il est toujours son semblable.
1 Ce n'est pas en enfermant ton prochain dans une maison de santé que tu prouveras ta raison.
1 Il faut deux personnes pour dire la vérité - une pour la dire et l'autre pour l'écouter.
1 Ah! le vieux rêve des gens honnêtes: pouvoir tuer quelqu'un en état de légitime défense.
1 La société est une merveilleuse machine qui permet aux bonnes gens d'être cruelles sans le savoir.
1 L'image d'autrui est une fiction fabriquée par celui qui la regarde.
1 L'homme ordinaire, c'est le bonheur du conformisme.
1 Ceux qui recueillent les faveurs de la foule sont comme des esclaves qui auraient des millions de maîtres.
1 Haine. Sentiment approprié à la confrontation de la supériorité d'autrui.
1 Regarde ce qu'un homme critique avec le plus de virulence, et tu connaitras son vice secret.
1 Une haute sympathie pour les autres provient d'un grand degré d'adhérence à soi-même.
1 Ignoti nulla cupido-On ne désire pas ce qu'on ne connaît pas.
1 Crebro si jacias, aliud alias jeceris - Lance souvent un trait, il n'atteindra pas le même but.
1 Assis sur les genoux d'une mère pauvre, tout enfant est riche
1 Alium silere quod voles primus sile.-Ne dis pas toi-même ce que tu ne veux pas entendre d'un autre.
1 Au jeu d'échec, les fous sont les plus près du Roi.
1 Animus ex ipsa desperatione sumatur.-Tirons notre courage de notre désespoir même.
1 Il y a des brutes qu'on n'apprivoise pas. On les dompte.
1 Les femmes convenables sont toutes les mêmes. Aussitôt qu'elles s'énervent, les voilà parties à rêver de lanternes rouges et du diable sait quoi ! Est-ce qu'il y a besoin de se mettre la cervelle à l'envers pour être heureux dans l'amour ?
1 On n'a pas grand mérite à prendre patience quand on est incapable d'un mouvement de colère... de juste violence...
1 Les metteurs en scène, quand ils piquent leur colère, plus ils ont du génie, plus ils sont grossiers et c'est forcé, parce que le vocabulaire leur vient facilement.
1 Les anachronismes, au théâtre, ça fait toujours très avant-garde.
1 Ce que je crois, c'est que les hommes sont fuyants comme du sable, comme de l'eau.
1 Celui qui compose avec l'enfer se livre à l'enfer.
1 Se contenter d'être heureux, c'est plafonner. Peut-être plafonner un peu bas.
1 La flamme nous force à imaginer.
1 Un être rêveur heureux de rêver, actif dans sa rêverie, tient une vérité de l'être, un avenir de l'être humain.
1 Tout rêveur de flamme est un poète en puissance. Toute rêverie devant la flamme est une rêverie qui admire.
1 La flamme est un monde pour l'homme seul.
1 On s'endort devant le feu. On ne s'endort pas devant la flamme d'une chandelle.
1 La flamme illustre la solitude du rêveur ; elle illumine le front pensif. La chandelle est l'astre de la page blanche.
1 On ne conçoit pas plus une maison sans lampe qu'une lampe sans maison.
1 Où a régné une lampe, règne le souvenir.
1 Voulez-vous être calme ? Respirez doucement devant la flamme légère qui fait posément son travail de lumière.
1 La flamme est un sablier qui coule vers le haut. Plus légère qu'un sable qui s'écroule, la flamme construit sa forme, comme si le temps lui-même avait toujours quelque chose à faire.
1 Et la flamme meurt bien : elle meurt en s'endormant.
1 A-t-on jamais pu d'ailleurs faire de la poésie avec de la pensée ?
1 Les phénomènes du monde, dès qu'ils ont un peu de consistance et d'unité, deviennent des vérités humaines.
1 L'image démontre, le symbolisme affirme.
1 On ne lit plus dès qu'une lecture sollicite un rêve.
1 Quand un poète parle sympathiquement d'un autre poète, ce qu'il en dit est deux fois vrai.
1 La flamme bruit, la flamme geint. La flamme est un être qui souffre. De sombres murmures sortent de cette géhenne. Toute petite douleur est le signe de la douleur du monde.
1 La solitude n'a pas d'histoire.
1 Plus simple est leur objet, plus grandes sont les rêveries.
1 Un être se rend libre en se consumant pour se renouveler, en se donnant ainsi le destin d'une flamme, en accueillant surtout le destin d'une sur-flamme qui vient briller au-dessus de sa pointe.
1 Dans la vie il y a aussi tant de choses à réenflammer !
1 La poésie est un émerveillement, très exactement au niveau de la parole, dans la parole, par la parole.
1 L'ivresse de l'homme achève les folies de la vigne.
1 Le ciel et les fleurs sont d'accord pour apprendre au méditant la méditation lente, la méditation qui prie.
1 Nous sommes entrés dans l'ère de la lumière administrée. Notre seul rôle est de tourner un commutateur. Nous ne sommes plus que le sujet mécanique d'un geste mécanique. Nous ne pouvons pas profiter de cet acte pour nous constituer, en un orgueil légitime, comme le sujet du verbe allumer.
1 On a toujours à gagner à donner aux objets familiers l'amitié attentive qu'ils méritent.
1 Les mots et leurs tendres flexions, nous aident à bien rêver. Donnez des qualités aux choses, donnez, du fond du coeur, leur juste puissance aux êtres agissants, et l'univers resplendit. Une bonne lampe, une bonne mèche, de bonne huile et voilà une lumière qui réjouit le coeur de l'homme.
1 Comment aussi un rêveur de mots ne serait-il pas ému quand l'étymologie lui enseigne que le pétrole est de l'huile pétrifiée ? Des profondeurs de la terre, la lampe fait monter la lumière. Plus vieille est la substance qu'elle travaille, plus sûrement la lampe est rêvée dans son statut de créature créante.
1 Oui, la lumière d'un regard, où va-t-elle quand la mort met son doigt froid sur les yeux d'un mourant ?
1 Nous avons souvent lu et relu Hyacinthe
1 La page blanche ! ce grand désert à traverser, jamais traversé.
1 Dans la tension devant un livre au développement rigoureux, l'esprit se construit et se reconstruit. Tout devenir de pensée, tout avenir de pensée, est dans une reconstruction de l'esprit.
1 Il suffit que nous parlions d'un objet pour nous croire objectifs. Mais par notre premier choix, l'objet nous désigne plus que nous ne le désignons et ce que nous croyons nos pensées fondamentales sur le monde sont souvent des confidences sur la jeunesse de notre esprit.
1 Loin de s'émerveiller, la pensée objective doit ironiser.
1 Il ne faut qu'un soir d'hiver, que le vent autour de la maison, qu'un feu clair, pour qu'une âme douloureuse dise à la fois ses souvenirs et ses peines.
1 Quand nous nous tournons vers nous-mêmes, nous nous détournons de la vérité.
1 Il faut que chacun s'apprenne à échapper à la raideur des habitudes d'esprit formées au contact des expériences familières. Il faut que chacun détruise plus soigneusement encore ses phobies, ses « philies , ses complaisances pour les intuitions premières.
1 Quand il s'agit d'écrire des sottises, il serait vraiment trop facile de faire un gros livre.
1 Si tout ce qui change lentement s'explique par la vie, tout ce qui change vite s'explique par le feu.
1 Parmi tous les phénomènes,
1 Le complexe de Prométhée est le complexe d'OEdipe de la vie intellectuelle.
1 Le feu couve dans une âme plus sûrement que sous la cendre.
1 Le rêve chemine linéairement, oubliant son chemin en courant. La rêverie travaille en étoile. Elle revient à son centre pour lancer de nouveaux rayons.
1 La conquête du superflu donne une excitation spirituelle plus grande que la conquête du nécessaire. L'homme est une création du désir, non pas une création du besoin.
1 La mort dans la flamme est la moins solitaire des morts. C'est vraiment une mort cosmique où tout un univers s'anéantit avec le penseur. Le bûcher est un compagnon d'évolution.
1 Le rêve est plus fort que l'expérience.
1 On ne peut étudier que ce qu'on a d'abord rêvé. La science se forme plutôt sur une rêverie que sur une expérience et il faut bien des expériences pour effacer les brumes du songe.
1 L'amour n'est qu'un feu à transmettre. Le feu n'est qu'un amour à surprendre.
1 Il suffit en effet de considérer un phénomène nouveau pour constater la difficulté d'une attitude objective vraiment idoine. Il semble que l'inconnu du phénomène s'oppose activement, positivement, à son objectivation. À l'inconnu ne correspond pas l'ignorance, mais bien l'erreur, et l'erreur sous la forme la plus lourde des tares subjectives.
1 La profondeur, c'est ce qu'on cache ; c'est ce qu'on tait. On a toujours le droit d'y penser.
1 La manière dont on imagine est souvent plus instructive que ce qu'on imagin.
1 On ne résiste jamais complètement à un préjugé qu'on perd beaucoup de temps à attaquer.
1 L'homme est peut-être le premier objet naturel où la nature essaie de se contredire.
1 La psychologie du savant doit tendre à une psychologie clairement normative ; le savant doit se refuser à personnaliser sa connaissance ; corrélativement, il doit s'efforcer de socialiser ses convictions.
1 C'est en effet par la contradiction qu'on arrive le plus aisément à l'originalité, et l'originalité est une des prétentions dominantes de l'inconscient.
1 Il ne faut pas trop vite s'adresser aux constructions de la raison pour comprendre un génie littéraire original. L'inconscient, lui aussi, est un facteur d'originalité.
1 Pas de pensée scientifique sans refoulement. Le refoulement est à l'origine de la pensée attentive, réfléchie, abstraite. Toute pensée cohérente est construite sur un système d'inhibitions solides et claires. Il y a une joie de la raideur au fond de la joie de la culture. C'est en tant qu'il est joyeux que le refoulement bien fait est dynamique et utile.
1 Avouer qu'on s'était trompé, c'est rendre le plus éclatant hommage à la perspicacité de son esprit. C'est revivre sa culture, la renforcer, l'éclairer de lumières convergentes. C'est aussi l'extérioriser, la proclamer, l'enseigner. Alors prend naissance la pure jouissance du spirituel.
1 Psychiquement, nous sommes créés par notre rêverie. Créés et limités par notre rêverie, car c'est la rêverie qui dessine les derniers confins de notre esprit.
1 Pour être heureux, il faut penser au bonheur d'un autre.
1 Qu'elle vienne de la souffrance ou qu'elle vienne de la joie, tout homme a dans sa vie cette heure de lumière, l'heure où il comprend soudain son propre message, l'heure où la connaissance en éclairant la passion décèle à la fois les règles et la monotonie du Destin, le moment vraiment synthétique où l'échec décisif, en donnant la conscience de l'irrationnel, devient tout de même la réussite de la pensée.
1 Il faut la mémoire de beaucoup d'instants pour faire un souvenir complet. De même le deuil le plus cruel, c'est la conscience de l'avenir trahi et quand survient l'instant déchirant où un être cher ferme les yeux, immédiatement on sent avec quelle nouveauté hostile l'instant suivant « assaille
1 Dans une évolution vraiment créatrice, il n'y a qu'une loi générale, c'est qu'un accident est à la racine de toute tentative d'évolution.
1 Tout ce qui est simple, tout ce qui est fort en nous, tout ce qui est durable même, est le don d'un instant.
1 On se souvient d'avoir été, on ne se souvient pas d'avoir duré.
1 La plus grande des forces, c'est la naïveté.
1 Le temps ne dure qu'en inventant.
1 Le bonheur le plus pur, celui qu'on a perdu.
1 Une souffrance est toujours reliée à une rédemption, une joie à un effort intellectuel.
1 La durée intime, c'est toujours la sagesse. Ce qui coordonne le monde ce ne sont pas les forces du passé, c'est l'harmonie tout en tension que le monde va réaliser.
1 L'amertume de la vie, c'est le regret de ne pouvoir espérer, de ne plus entendre les rythmes qui nous sollicitent à jouer notre partie dans la symphonie du devenir. C'est alors que le « regret souriant
1 L'optimisme est volonté alors même que le pessimisme est connaissance claire.
1 Essentiellement, l'instant poétique est une relation harmonique de deux contraires. Dans l'instant passionné du poète, il y a toujours un peu de raison ; dans le refus raisonné, il reste toujours un peu de passion. Les antithèses successives plaisent déjà au poète. Mais pour le ravissement, pour l'extase, il faut que les antithèses se contractent en ambivalence. Alors l'instant poétique surgit...
1 Le mystère poétique est une androgynie.
1 Or le temps est un ordre et n'est rien autre chose. Et tout ordre est un temps.
1 Pour vivre, il faut toujours trahir des fantômes...
1 La nuit n'est pas un espace. Elle est une menace d'éternité.
1 Rendre géométrique la représentation, c'est-à-dire dessiner les phénomènes et ordonner en série les événements décisifs d'une expérience, voilà la tâche où s'affirme l'esprit scientique.
1 La science de la réalité ne se contente plus du comment phénoménologique ; elle cherche le pourquoi mathématique.
1 Il y a si loin du livre imprimé au livre lu, si loin du livre lu au livre compris, assimilé, retenu ! Même chez un esprit clair, il y a des zones obscures, des cavernes où continuent à vivre des ombres. Même chez l'homme nouveau, il reste des vestiges du vieil homme. En nous, le XVIIIe siècle continue sa vie sourde : il peut - hélas - réapparaître.
1 On tient beaucoup à ce qu'on a péniblement acquis.
1 Donner et surtout garder un intérêt vital à la recherche désintéressée, tel n'est-il pas le premier devoir de l'éducateur, à quelque stade de la formation que ce soit ?
1 Au cours d'une carrière déjà longue et diverse, je n'ai jamais vu un éducateur changer de méthode d'éducation. Un éducateur n'a pas le sens de l'échec précisément parce qu'il se croit un maître. Qui enseigne commande.
1 Il est si doux à la paresse intellectuelle d'être cantonnée dans l'empirisme, d'appeler un fait un fait et d'interdire la recherche d'une loi !
1 Une science qui accepte les images est, plus que toute autre, victime des métaphores. Aussi l'esprit scientifique doit-il sans cesse lutter contre les images, contre les analogies, contre les métaphores.
1 Mieux vaudrait une ignorance complète qu'une connaissance privée de son principe fondamental.
1 Au spectacle des phénomènes les plus intéressants, les plus frappants, l'homme va naturellement avec tous ses désirs, avec toutes ses passions, avec toute son âme. On ne doit donc pas s'étonner que la première connaissance objective soit une première erreur.
1 Une connaissance générale est presque fatalement une connaissance vague.
1 Ce qui est occulte est enfermé.
1 On pense comme on voit, on pense ce qu'on voit : une poussière colle à la paroi électrisée, donc l'électricité est une colle, une glue.
1 L'imagination travaille en dépit des oppositions de l'expérience. On ne se détache pas du merveilleux quand une fois on lui a donné sa créance, et pendant longtemps on s'acharne à rationaliser la merveille plutôt qu'à la réduire.
1 Le signe premier de la certitude scientifique, c'est qu'elle peut être revécue aussi bien dans son analyse que dans sa synthèse.
1 Dans le domaine de la culture intellectuelle, plus la faute est récente, et plus le péché est grave...
1 Aux hommes les plus cultivés, il suffit parfois d'un commencement ou d'un prétexte de rationalisation pour accepter la « science
1 On ne critique pas la technique de ses pères.
1 C'est aimer profondément que d'aimer des qualités contradictoires.
1 On ne peut penser longtemps à un mystère, à une énigme, à une entreprise chimérique, sans en sexualiser, d'une manière plus ou moins sourde, le principe et les péripéties.
1 La désillusion de l'enfant toujours déçu par l'intérieur du polichinelle n'a d'égale que la désillusion de l'amoureux quand il connaît sa maîtresse.
1 Dans un travail monotone - et tout travail instruit est monotone - l'home faber ne fait pas de géométrie, il fait des vers.
1 Une philosophie n'est pas cohérente par son objet ; elle n'a comme cohésion que la communauté des valeurs affectives de l'auteur et du lecteur.
1 L'excès de précision, dans le règne de la quantité, correspond très exactement à l'excès du pittoresque, dans le règne de la qualité. La précision numérique est souvent une émeute de chiffres, comme le pittoresque est, pour parler comme Baudelaire, « une émeute de détails
1 Il faut réfléchir pour mesurer et non pas mesurer pour réfléchir.
1 Mais l'enseignement des résultats de la science n'est jamais un enseignement scientifique. Si l'on n'explicite pas la ligne de production spirituelle qui a conduit au résultat, on peut être sûr que l'élève combinera le résultat avec ses images les plus familières. Il faut bien « qu'il comprenne
1 Dis-moi ce que tu vois et je te dirai ce que c'est.
1 Ce n'est pas en pleine lumière, c'est au bord de l'ombre que le rayon en se diffractant, nous confie ses secrets.
1 Et murmurons à notre tour, tout entier à la vie intellectuelle : erreur, tu n'es pas un mal.
1 Qui est enseigné doit enseigner. Une instruction qu'on reçoit sans la transmettre forme des esprits sans dynamisme, sans autocritique.
1 Il ne suffit point à l'homme d'avoir raison, il faut qu'il ait raison contre quelqu'un. Sans l'exercice social de sa conviction rationnelle, la raison profonde n'est pas loin d'être une rancune.
1 Balzac disait que les célibataires remplacent les sentiments par les habitudes. De même, les professeurs remplacent les découvertes par des leçons. Contre cette indolence intellectuelle qui nous prive peu à peu de notre sens des nouveautés spirituelles, l'enseignement des découvertes le long de l'histoire scientifique est d'un grand secours. Pour apprendre aux élèves à inventer, il est bon de leur donner le sentiment qu'ils auraient pu découvrir.
1 Ce qui sert la vie l'immobilise. Ce qui sert l'esprit le met en mouvement.
1 Alors oui, l'École continue tout le long d'une vie. Une culture bloquée sur un temps scolaire est la négation même de la culture scientifique. Il n'y a de science que par une École permanente. C'est cette école que la science doit fonder. Alors les intérêts sociaux seront définitivement inversés : la Société sera faite pour l'École et non pas l'École pour la Société.
1 La science crée en effet de la philosophie.
1 Mais si on ne fait pas indûment abstraction de la psychologie du mathématicien, on ne tarde pas à s'apercevoir qu'il y a dans l'activité mathématique plus qu'une organisation formelle de schèmes et que toute idée pure est doublée d'une application psychologique, d'un exemple qui fait office de réalité. Et l'on s'aperçoit, à méditer le travail mathématicien, qu'il provient toujours d'une extension d'une connaissance prise sur le réel et que, dans les mathématiques mêmes, la réalité se manifeste en sa fonction essentielle : faire penser.
1 Le temps des hypothèses décousues et mobiles est passé, comme est passé le temps des expériences isolées et curieuses. Désormais, l'hypothèse est synthèse.
1 Toute vérité nouvelle naît malgré l'évidence, toute expérience nouvelle naît malgré l'expérience immédiate.
1 Tout le long de notre enquête, nous trouverons les mêmes caractères d'extension, d'inférence, d'induction, de généralisation, de complément, de synthèse, de totalité. Autant de substituts de l'idée de nouveauté. Et cette nouveauté est profonde, car ce n'est pas la nouveauté d'une trouvaille, mais la nouveauté d'une méthode.
1 La véritable phénoménologie scientifique est donc bien essentiellement une phénoménotechnique. Elle renforce ce qui transparaît derrière ce qui apparaît. Elle instruit par ce qu'elle construit. La raison thaumaturge dessine ses cadres sur le schéma de ses miracles.
1 C'est en faisant correspondre les géométries que la pensée mathématique prend une réalité. De cette manière, on connaît la forme mathématique par ses transformations. On pourrait dire à l'être mathématique : dis-moi comment l'on te transforme, je te dirai qui tu es.
1 C'est beaucoup trop simple de répéter sans cesse que le mathématicien ne sait pas de quoi il parle ; en réalité, il affecte de ne le point savoir ; il doit parler comme s'il ne le savait pas il refoule l'intuition ; il sublime l'expérience.
1 Psychologiquement, le physicien contemporain se rend compte que les habitudes rationnelles nées dans la connaissance immédiate et dans l'action utilitaire sont autant d'ankyloses dont il faut triompher pour retrouver le mouvement spirituel de la découverte.
1 Si l'on veut bien admettre que, dans son essence, la pensée scientifique est une objectivation, on doit conclure que les rectifications et les extensions en sont les véritables ressorts. C'est là qu'est écrite l'histoire dynamique de la pensée. C'est au moment où un concept change de sens qu'il a le plus de sens, c'est alors qu'il est, en toute vérité, un événement de la conceptualisation.
1 Avec la Relativité, l'esprit scientifique se fait juge de son passé spirituel.
1 Avant l'ère mathématique, durant l'âge du solide, il fallait que le Réel désignât au physicien, dans une prodigalité d'exemples, l'idée à généraliser : la pensée était alors un résumé d'expériences accomplies. Dans la nouvelle science relativiste, un unique symbole mathématique dont la signification est prolixe désigne les mille traits d'une Réalité cachée : la pensée est un programme d'expériences à réaliser.
1 Par son développement énergétique, l'atome est devenir autant qu'être, il est mouvement autant que chose. Il est l'élément du devenir-être schématisé dans l'espace-temps.
1 Exprimons donc cette double suprématie du nombre sur la chose et du probable sur le nombre par une formule polémique : la substance chimique n'est que l'ombre d'un nombre.
1 Plus l'esprit est délié, moins l'irrationnel est compact.
1 Le sentiment du déterminé, c'est le sentiment de l'ordre fondamental, le repos d'esprit que donnent les symétries, la sécurité des liaisons mathématiques.
1 Il n'y a pas de déterminisme sans un choix, sans une mise à l'écart des phénomènes perturbants ou insignifiants. Très souvent d'ailleurs un phénomène est insignifiant parce qu'on néglige de l'interroger.
1 Parler d'un état de l'Univers à un instant déterminé, c'est se livrer non seulement à l'arbitraire de l'instant choisi, mais encore à l'arbitraire de l'état dans l'instant même.
1 Le déterminisme scientifique se prouve sur des phénomènes simplifiés et solidifiés : le causalisme est solidaire du chosisme. Le déterminisme mécanique se prouve sur une mécanique mutilée, livrée à l'analyse incorrecte de l'espace-temps. Le déterminisme de la science physique se prouve sur des phénomènes hiérarchisés, en majorant des variables particulières. Le déterminisme de la science chimique se prouve sur des corps purifiés, en se référant à des qualités énumérées.
1 Mais reconnaître n'est pas connaître. On reconnaît facilement ce qu'on ne connaît pas.
1 Le temps se charge de réaliser le probable, de rendre effective la probabilité.
1 En microphysique, il n'y a donc pas de méthode d'observation sans action des procédés de la méthode sur l'objet observé. Il y a donc une interférence essentielle de la méthode et de l'objet.
1 L'individualité est un apanage de la complexité, et un corpuscule isolé est trop simple pour être doué d'individualité.
1 Nous sommes devant l'infiniment petit physique dans le même embarras que la pensée géométrique du XVIIe siècle devant l'infiniment petit mathématique.
1 Nous ne sommes pas capables de descendre par l'imagination plus bas que par la sensation. En vain accole-t-on un nombre à l'image d'un objet pour marquer la petitesse de cet objet : l'imagination ne suit pas la pente mathématique. Nous ne pouvons plus penser que mathématiquement ; du fait même de la défaillance de l'imagination sensible, nous passons donc sur le plan de la pensée pure où les objets n'ont de réalité que dans leurs relations. Voilà donc bien une borne humaine du réel imaginé, autrement dit, une limite à la détermination imagée du réel.
1 C'est dans le domaine mathématique que sont les sources de la pensée expérimentale contemporaine.
1 Il arrive toujours une heure où l'on n'a plus intérêt à chercher le nouveau sur les traces de l'ancien, où l'esprit scientifique ne peut progresser qu'en créant des méthodes nouvelles. Les concepts scientifiques eux-mêmes peuvent perdre leur universalité.
1 Nous en arrivons alors à nous demander si la psychologie de l'esprit scientifique n'est pas purement et simplement une méthodologie consciente.
1 Dis-moi comment l'on te cherche, je te dirai qui tu es.
1 Plus le grain de matière est petit, plus il a de réalité substantielle ; en diminuant de volume, la matière s'approfondit.
1 Il ne s'agit pas de recenser des richesses, mais d'actualiser une méthode d'enrichissement.
1 Un axiome étant posé il faut toujours un second acte pour en affirmer une application quelconque, c'est-à-dire pour reconnaître les circonstances où cet axiome peut être invoqué.
1 En réalité, il n'y a pas de phénomènes simples ; le phénomène est un tissu de relations. Il n'y a pas de nature simple, de substance simple  la substance est une contexture d'attributs. Il n'y a pas d'idée simple, parce qu'une idée simple, comme l'a bien vu M. Dupréel, doit être insérée, pour être comprise, dans un système complexe de pensées et d'expériences. L'application est une complication. Les idées simples sont des hypothèses de travail, des concepts de travail, qui devront être révisés pour recevoir leur juste rôle épistémologique. Les idées simples ne sont point la base définitive de la connaissance.
1 Garder une sorte de doute récurrent ouvert sur le passé de connaissances certaines, voilà encore une attitude qui dépasse, prolonge, amplifie la prudence cartésienne et qui mérite d'être dite non-cartésienne, toujours dans ce même sens où le non-cartésianisme est du cartésianisme complété.
1 C'est encore en méditant l'objet que le sujet a le plus de chance de s'approfondir.
1 L'action scientifique est par essence complexe. C'est du côté des vérités factices et complexes et non pas du côté des vérités adventices et claires que se développe l'empirisme actif de la science. Bien entendu des vérités innées ne sauraient intervenir dans la science. Il faut former la raison de la même manière qu'il faut former l'expérience.
1 Une idée qui évolue est un centre organique qui s'agglomère.
1 Il n'y a alors de propriétés substantielles qu'au-dessus - non pas au-dessous - des objets microscopiques. La substance de l'infiniment petit est contemporaine de la relation.
1 Une mesure précise est toujours une mesure complexe.
1 La connaissance scientifique est toujours la réforme d'une illusion.
1 Au commencement est la Relation, c'est pourquoi les mathématiques règnent sur le réel.
1 Dans le monde infinitésimal, rien ne s'énumère, tout s'agglomère.
1 Si l'on voulait caractériser philosophiquement ce rapport complexe de la catégorie d'unité à la catégorie de totalité, il faudrait peut-être dire que la métaphysique atomique envisage une interférence de la notion de nombre et de la notion d'ordre. Une somme d'objets concrets peut très bien porter trace des opérations d'addition par lesquelles elle a été formée. L'arithmétique ordinaire de l'atome n'est pas nécessairement une simple redite de l'arithmétique cardinale résumée par le langage usuel.
1 Le germe de la représentation, avant de devenir un point précis, avant de se rapprocher du point réel, a été un point imaginaire situé au centre d'une rêverie ou d'un souvenir. Les choses apparaissent d'abord où on les guette, on ne les place que lentement où elles sont.
1 Quand la Physique mathématique contemporaine se sert d'images, elle emploie ces images après l'équation, pour illustrer de véritables théorèmes. La science réaliste antécédente emploie, au contraire, les images avant la pensée, croyant pouvoir fonder une science réaliste de la mesure en s'appuyant partout et toujours sur des objets. Les travaux modernes ont montré des dangers de cette philosophie scientifique.
1 Or pour l'esprit scientifique, tracer nettement une frontière, c'est déjà la dépasser.
1 D'une manière générale, tous les progrès scientifiques se présentent comme un redoublement de preuves, comme des confirmations indirectes. Les plus frappantes des vérifications sont les plus indirectes. Ainsi la cohérence finit par primer l'évidence.
1 Par certains côtés, il ne nous semble pas plus utile de parler des frontières de la Chimie que des frontières de la Poésie.
1 Philosophiquement, toute frontière absolue proposée à la science est la marque d'un problème mal posé. Il est impossible de penser richement une impossibilité. Dès qu'une frontière épistémologique paraît nette, c'est qu'elle s'arroge le droit de trancher à propos des intuitions premières. Or les intuitions premières sont toujours des intuitions à corriger.
1 Rien ne nous est pleinement et définitivement donné, pas même nous-mêmes à nous-mêmes.
1 Jamais l'émerveillement d'un esprit n'est si grand que lorsqu'il s'aperçoit qu'il a été trompé. Cet émerveillement, ce réveil intellectuel, est la source d'une intuition nouvelle, toute rationnelle, toute polémique, qui s'anime dans la défaite de ce qui fut une certitude première, dans la douce amertume d'une illusion perdue. Alors la conscience de l'être spirituel se double d'une conscience d'un devenir spirituel. L'esprit se révèle comme un être à instruire, autant dire comme un être à créer.
1 Il y a dans toute conquête un sacrifice.
1 En prenant conscience de mon erreur objective, je prends conscience de ma liberté d'orientation. Cette orientation libérée et réfléchie, c'est déjà le voyage potentiel hors de moi, à la recherche d'un nouveau destin spirituel. Je me trompais sur les choses. Je ne suis donc pas vraiment celui que je croyais être.
1 Ce n'est d'ailleurs que dans le récit de mes renoncements que je prends pour autrui une apparence objective. C'est par la comparaison de nos renoncements que nous avons quelques chances de nous ressembler, c'est-à-dire de trouver ailleurs l'écho de notre volonté. C'est par le renoncement que le monastère est communauté. En fait nous ne sommes originaux que par nos fautes. Nous ne sommes vraiment des êtres que par une rédemption. Cette rédemption a un sens foncièrement créateur. Une faute est toujours un déficit d'être.
1 Penser scientifiquement, c'est se placer dans le champ épistémologique intermédiaire entre théorie et pratique, entre mathématiques et expérience. Connaître scientifiquement une loi naturelle, c'est la connaître à la fois comme phénomène et comme noumène.
1 Finalement la philosophie de la science physique est peut-être la seule philosophie qui s'applique en déterminant un dépassement de ses principes. Bref, elle est la seule philosophie ouverte. Toute autre philosophie pose ses principes comme intangibles, ses premières vérités comme totales et achevées. Toute autre philosophie se fait gloire de sa fermeture.
1 Avant tout, il faut prendre conscience du fait que l'expérience nouvelle dit non à l'expérience ancienne, sans cela, de toute évidence, il ne s'agit pas d'une expérience nouvelle.
1 L'esprit peut changer de métaphysique ; il ne peut se passer de métaphysique. Nous demanderons donc aux savants : comment pensez-vous, quels sont vos tâtonnements, vos essais, vos erreurs ? Sous quelle impulsion changez-vous d'avis ? Pourquoi restez-vous si succincts quand vous parlez des conditions psychologiques d'une nouvelle recherche ? Donnez-nous surtout vos idées vagues, vos contradictions, vos idées fixes, vos convictions sans preuve.
1 Il y a d'ailleurs un symptôme très curieux sur lequel on ne réfléchira jamais trop : c'est la rapidité avec laquelle un concept animiste est compris. Il ne faut que quelques mots pour enseigner ce qu'est la charge d'affectivité. C'est là, d'après nous, un mauvais signe. En ce qui concerne la connaissance théorique du réel, c'est-à-dire en ce qui concerne une connaissance qui dépasse la portée d'une simple description - en laissant aussi de côté l'arithmétique et la géométrie - , tout ce qui est facile à enseigner est inexact.
1 La raison n'est nullement une faculté de simplification. C'est une faculté qui s'éclaire en s'enrichissant. Elle se développe dans le sens d'une complexité croissante
1 Il n'y a qu'un moyen de faire avancer la science, c'est de donner tort à la science déjà constituée, autant dire de changer sa constitution.
1 Le réalisme est une philosophie qui ne s'engage pas, alors que le rationalisme s'engage toujours, se risque tout entier sur chaque expérience.
1 Ainsi la réalisation prime la réalité. Cette primauté de la réalisation déclasse la réalité.
1 Quand on suit les efforts de la pensée contemporaine pour comprendre l'atome, on n'est pas loin de penser que le rôle fondamental de l'atome c'est d'obliger les hommes à faire des mathématiques.
1 La hiérarchie des choses est plus complexe que la hiérarchie des hommes. L'atome est une société mathématique qui ne nous a pas encore dit son secret ; on ne commande pas cette société avec une arithmétique de militaire.
1 Le profil épistémologique de la notion d'énergie chez Nietzsche, par exemple, suffirait peut-être à expliquer son irrationalisme. Avec une fausse notion, on peut faire une grande doctrine.
1 À notre point de vue, tout n'est pas réel de la même façon, la substance n'a pas, à tous les niveaux, la même cohérence ; l'existence n'est pas une fonction monotone ; elle ne peut pas s'affirmer partout et toujours du même ton.
1 La philosophie chimique qui était compliquée et brisée avec quatre éléments devient simple et unitaire avec quatre-vingt-douze éléments !
1 Il semble même qu'un réel ne soit instructif et sûr que s'il a été réalisé et surtout s'il a été replacé dans son juste voisinage, à son rang de création progressive.
1 C'est donc toujours le même paradoxe : on connaît clairement ce qu'on connaît grossièrement. Si l'on veut connaître distinctement, la connaissance se pluralise, le noyau unitaire du concept de premier examen éclate.
1 Au rien ne se perd du réaliste, il faudrait opposer le tout se distribue des disciples de Dirac.
1 La véritable solidarité du réel est d'essence mathématique.
1 Un élément n'est donc pas un ensemble de propriétés différentes comme le veut l'intuition substantialiste usuelle. C'est une collection d'états possibles pour une propriété particulière. Un élément n'est pas une hétérogénéité particulière. C'est une homogénéité dispersée. Son caractère élémentaire est démontré par la cohérence rationnelle qui résulte d'une distribution régulière de ses états possibles.
1 Le monde où l'on pense n'est pas le monde où l'on vit. La philosophie du non se constituerait en doctrine générale si elle pouvait coordonner tous les exemples où la pensée rompt avec les obligations de la vie.
1 Nous devons profiter de tous les enseignements de la science, si spéciaux soient-ils, pour déterminer des structures spirituelles nouvelles. Nous devons comprendre que la possession d'une forme de connaissance est automatiquement une réforme de l'esprit. Il faut donc diriger nos recherches du côté d'une nouvelle pédagogie.
1 La pensée scientifique est le principe qui donne le plus de continuité à une vie ; elle est, entre toutes, riche d'une puissance de cohérence temporelle ou, pour employer un concept cher à Korzybski, la pensée scientifique est éminemment time binding. Par elle, les instants isolés et décousus se lient fortement.
1 L'enfant naît avec un cerveau inachevé et non pas, comme le postulat de l'ancienne pédagogie l'affirmait, avec un cerveau inoccupé.
1 Pour que nous ayons quelque garantie d'être du même avis, sur une idée particulière, il faut, pour le moins, que nous n'ayons pas été du même avis. Deux hommes, s'ils veulent s'entendre vraiment, ont dû d'abord se contredire. La vérité est fille de la discussion, non pas fille de la sympathie.
1 Un philosophe ne peut pas chercher tranquillement la quiétude. Il lui faut des preuves métaphysiques pour qu'il accepte le repos comme un droit de la pensée ; il lui faut des expériences multiples et de longues discussions pour qu'il admette le repos comme un des éléments du devenir.
1 Un botaniste qui bornerait sa science à dire que toutes les fleurs se fanent serait le digne émule du philosophe qui fonde sa doctrine en répétant : tout s'écoule et le temps fuit.
1 Les événements exceptionnels doivent trouver en nous des résonances pour nous marquer profondément. De cette banalité : « La vie est harmonie
1 Seule la paresse est homogène; on ne peut garder qu'en reconquérant ; on ne peut maintenir qu'en reprenant.
1 La pensée pure doit commencer par un refus de la vie. La première pensée claire c'est la pensée du néant.
1 Le miracle de l'être est aussi extraordinaire que le miracle de la résurrection.
1 Toujours et partout on n'affirme psychologiquement que ce qui a été nié, ce qu'on conçoit comme niable. La négation est la nébuleuse dont se forme le jugement positif réel.
1 Toute connaissance prise au moment de sa constitution est une connaissance polémique ; elle doit d'abord détruire pour faire la place de ses constructions. La destruction est souvent totale et la construction jamais achevée. La seule positivité claire d'une connaissance se prend dans la conscience des rectifications nécessaires, dans la joie d'imposer une idée.
1 Un concept net doit porter la trace de tout ce que nous avons refusé d'y incorporer.
1 Penser c'est faire abstraction de certaines expériences, c'est les plonger de plein gré dans l'ombre du néant.
1 Pour penser, pour sentir, pour vivre, il faut mettre de l'ordre dans nos actions, en agglomérant des instants dans la fidélité des rythmes, en unissant des raisons pour faire une conviction vitale.
1 En bonne méthode, on ne doit pas s'accorder le droit de parler d'une connaissance qui ne serait pas communicable.
1 Commencer et changer sont loin de correspondre. On peut clairement enseigner un commencement ; on ne peut guère que suggérer un changement.
1 Dans le monde lent et terne de l'expérience grossière, on désapprend bien vite de s'étonner.
1 Avant l'intuition, il y a l'étonnement.
1 On ne définit complètement que ce qu'on comprend.
1 Il est très instructif de voir que l'évolution est la rançon d'une complexité non analysée.
1 Mais le métronome est un instrument grossier. C'est le compte-fils, ce n'est pas le métier à tisser.
1 Être poète, c'est multiplier la dialectique temporelle, c'est refuser la continuité facile de la sensation et de la déduction ; c'est refuser le repos catagénique pour accueillir le repos vibré, le psychisme vibré.
1 On ne sait bien que ce qu'on a oublié et réappris sept fois, disent les pédagogues indulgents, les bons.
1 Après la fête, le fou reste
1 Au fou et au seigneur, tout est permis
1 Avec un fou ou un ivrogne, on sait ce qu'il pense ou ce qu'il a pensé
1 Avec un fou, prendre les jambes à son cou
1 Belle femme, miroir de fou
1 Bien fou qui se laisse mourir, qui a du cerfeuil et du persil
1 Bon d'être fou mais toujours par la raison
1 Celui qui donne la corde a un fou, entend sonner plus que son saoul
1 Celui qui est fou devant midi, est fou après
1 Celui qui marie un fou pour son bien, veut perdre le bien, mais le fou demeure
1 Celui qui va une fois aux audiences fait bien, celui qui y va deux fois est fou
1 Chacun est fou a sa facon
1 Chaque fou, chaque mode
1 Chien trop gras, chien de fou
1 D'enfant et de fou, garde-toi si tu peux
1 De bon a fou, il y a un puissant trop
1 Du fou et l'insensé, éloigne-toi si tu veux être sage
1 Empeche un fou de devorer son sac
1 En janvier et février, mets ton manteau, en mars, tout fou va nu pieds, en avril, ne te découvre pas, en mai, va doucement
1 Femme jolie, miroir de fou
1 Fille jolie miroir de fou
1 Fin a quinze ans, fou a cinquante
1 Fou ne croit qu'il n'ait appris
1 Fou ne croit, s'il ne recoit
1 Grosse tête et petit cou, c'est le commencement d'un fou
1 Homme roux est très sage ou très fou
1 Il faut qu'un fou mette de la graisse dans la soupe et qu'un sage y mette du sel
1 Il n'y a bêtise qu'un fou n'y crie
1 Il n'y a pas de samedi sans fou ni jeune fille sans amour
1 L'agneau qui se confesse au loup est fou
1 L'argent fait fou les gens
1 L'âne se reconnait aux oreilles et le fou au parler
1 La bourse d'un fou et le cul d'un chien, on les voit quand on veut
1 La fortune se dissipe, le fou demeure
1 La fête passe, le fou demeure
1 Le sage a ses yeux dans sa tête, mais le fou part a l'aveuglette
1 Le soleil d'août rend fou
1 Mieux vaut fou qui s'avise que sage qui s'abime
1 Médecin, prêtre et fou, nous le sommes tous un peu
1 N'est pas fou qui des folies fait, mais fou qui s'amende pas
1 N'est pas sage qui a peur du fou
1 Ne te fais jamais le fou des gens
1 Ne vous fiez pas aux larmes d'un fou, il rit et pleure à volonté
1 On ne saurait empecher un fou de dechirer son sac
1 On ne saurait empecher un fou de devorer son sac
1 On peut pas discuter avec un fou
1 On vient fou, en venant vieux
1 Personne n'est fou pareil
1 Plus on vient vieux, plus on vient bête, plus on vient gros, plus on vient fou
1 Plus tu vas, plus fou tu viens
1 Quand Dieu veut un fou il fait un jeune marie
1 Quand on est fou, on l'est pour de bon
1 Qui chante au lit et à table est bien près d'être fou s'il ne l'est déjà
1 Qui est fou en naissant, jamais ne guérit
1 Qui n'aime vin, femme et chant, reste un fou sa vie duran
1 Qui parle et ne sait ce qu'il dit ou est fou ou va le devenir
1 Qui veille la nuit, fou qui dort le jour
1 Si suis fou, ne suis pas seulet
1 Si tu veux arreter un fou mets lui une femme au cou
1 Si vous voulez arreter un fou pendez lui une femme au cou
1 Tant plus vieux, tant plus fou
1 Telle est la mort d'un sage, telle est la mort d'un fou
1 Tete de fou ne blanchit pas
1 Tout célibataire devrait tirer la corde de fou pendant sept ans et recommencer chaque fois qu'il s'oublierait pendant une heure
1 Tout fou a sa chance
1 Trop respirer des fèves en fleur peut rendre fou
1 Tête de fou ne blanchit jamais
1 Vieux, pauvre et fou sont trois maux qui ne plaisent pas
1 Voulez vous arrêter un fou pendez lui une femme au cou
1 Si tes rêves ne te font pas un peu peur, c'est qu'ils ne sont pas assez grands
1 Les grands amis sont durs à trouver, difficiles à laisser partir et impossibles à oublier
1 Si tu abandonnes une fois, cela peut devenir une habitude. N'abandonne jamais
1 Tu dois faire les choses que les autres ne sont pas prêts à faire aujourd'hui pour avoir des choses que les autres n'auront pas demain
1 Qui recherche la lune ne voit pas les étoiles
1 Lorsqu'une personne te raconte ses problèmes, cela ne veut pas toujours dire qu'elle se plaigne. C'est qu'elle te fait confiance
1 Le silence est l'un des arguments des plus difficiles à réfuter
1 Trop de gens traversent la vie en attendant que les choses arrivent au lieu de faire en sorte qu'elles se produisent
1 Tout le monde peut entendre ce que tu dis. L'ami écoute ce que tu dis. Le meilleur ami comprend ce que tu ne dis pas
1 Le malheur de l'avoir perdu ne doit pas te faire oublier le bonheur de l'avoir connu
1 Qui veut faire quelque chose trouve un moyen; Qui ne veut rien faire trouve une excuse
1 À quoi sert la lumière du soleil si on a les yeux fermés
1 L'arbre du silence porte les fruits de la paix
1 L'Homme sage prend ses propres décisions. L'Homme ignorant suit l'opinion publique.
1 Il n'y a pas de joie qui égale celle de se créer de nouvelles amitiés
1 Celui qui recherche un ami sans défaut, restera seul longtemps
1 Celui qui tombe et qui se relève est bien plus fort que celui qui ne tombe jamais
1 Si le plan ne fonctionne pas, change le plan mais jamais le but
1 Tu ne peux commencer le prochain chapitre de ta vie si tu relis sans cesse le dernier
1 Les circonstances présentes ne déterminent pas jusqu'où tu peux aller. Elles ne font que déterminer d'où tu peux commencer
1 La seule personne que tu es destiné à être est celle que tu décides d'être
1 Le doute détruit beaucoup plus de rêves que l'échec
1 Apprécie d'avantage celui qui offre que le présent lui-même
1 Cherche la réponse dans la question
1 Le succès survient lorsque tes rêves deviennent plus grands que tes excuses
1 Reste fort lorsque tu te sens faible, brave lorsque tu as peur et humble lorsque tu es victorieux
1 La différence entre qui tu es et qui tu veux être réside dans ce que tu fais
1 Ce qui est passé a fui; ce que tu espères est absent; mais le présent est à toi.
1 Nous plaisons plus souvent dans le commerce de la vie par nos défauts que par nos qualités.
1 Il est encore plus facile de juger de l'esprit d'un homme par ses questions que par ses réponses.
1 La neige séjourne longtemps sur les sols pierreux, mais disparaît vite sur les terres cultivées.
1 Ne vous fiez pas à l'ami réconcilié, car les bons offices n'effacent pas les anciens griefs.
1 Les amitiés renouées demandent plus de soins que celles qui n'ont jamais été rompues.
1 Lorsque l'amour peut entrer dans l'oreille, il est bientôt au fond du coeur.
1 Tous les trésors de la terre ne valent pas le bonheur d'être aimé.
1 L'amour a raison de tout, sauf la pauvreté et le mal de dent.
1 La meilleure façon de ne pas avancer est de suivre une idée fixe.
1 Il faut faire le sacrifice de ses préférences mais pas celui de ses convictions.
1 La société est composée de deux grandes choses: ceux qui ont plus de dîners que d'appétit et ceux qui ont plus d'appétit que de dîners.
1 Etre réaliste, c'est préférer une réforme modeste, qui en permet une autre, à un miracle impossible.
1 Il y a toujours deux raisons pour faire quelque chose: une bonne raison et la vraie raison!
1 Il n'est guère de château d'un entretien aussi dispendieux que les châteaux en Espagne.
1 Acheter est meilleur marché que demander.
1 Envier le bonheur d'autrui, c'est folie; on ne saurait pas s'en servir. Le bonheur ne se veut pas tout fait, mais sur mesure.
1 On ne paie jamais trop cher une bonne leçon.
1 Qui est riche a beaucoup de parents.
1 Le fanatisme est l'apanage des ignorants.
1 Les meilleurs médecins du monde sont: le Docteur Diète, le Docteur Tranquille et le Docteur Joyeux.
1 Les femmes polissent les manières et donnent le sentiment des bienséances, elles sont les vrais précepteurs du bon goût, les instigatrices de tous les dévouements. L'homme qui les chérit est rarement un barbare.
1 Grand parleur est peu consulté.
1 N'abrégez pas le matin en vous levant tard; regardez-le comme la quintessence de la vie, jusqu'à un certain point sacré.
1 Il vaut mieux encore être marié qu'être mort.
1 Les esprits médiocres condamnent d'ordinaire tout ce qui passe leur portée.
1 Ne pas avoir le temps de méditer, c'est ne pas avoir le temps de regarder son chemin, tout occupé à sa marche.
1 Patience passe science.
1 Langue sensée est toujours modérée.
1 Le bonheur est une denrée merveilleuse: plus on en donne, plus on en a.
1 L'histoire est un cauchemar dont je cherche à m'éveiller.
1 Les fonctionnaires sont comme les livres d'une bibliothèque: les plus haut placés sont ceux qui servent le moins.
1 La propriété est un piège: ce que nous croyons posséder nous possède.
1 Notre étoile est en nous, et, de nous, il dépend qu'elle soit bonne ou mauvaise.
1 Aucun homme n'a assez de mémoire pour réussir dans le mensonge.
1 Il y a des circonstances où le mensonge est le plus saint des devoirs.
1 Si la société libre ne parvient pas à améliorer le sort de la majorité des pauvres, elle ne pourra pas sauver la minorité des riches.
1 Le bonheur est toujours à la portée de celui qui sait le goûter.
1 Le grand art en politique, ce n'est pas d'entendre ceux qui parlent, c'est d'entendre ceux qui se taisent.
1 Le bonheur est un délicat équilibre entre ce que l'on est et ce que l'on a.
1 Les postes éminents rendent les grands hommes encore plus grands, et les petits hommes encore plus petits.
1 Les mêmes souffrances unissent mille fois plus que les mêmes joies.
1 On ne peut régner sur les hommes quand on ne règne pas sur leur coeur.
1 Le vrai politique, c'est celui qui sait garder son idéal tout en perdant ses illusions.
1 La mesure de l'amour c'est d'aimer sans mesure.
1 La gloire des grands hommes se doit toujours mesurer aux moyens dont ils se sont servis pour l'acquérir.
1 Que ceux qui ont faim aient du pain!Que ceux qui ont du pain aient faim de justice et d'amour!
1 Entre le passé où sont nos souvenirs et l'avenir où sont nos espérances, il y a le présent où sont nos devoirs.
1 Parfois, le mensonge explique mieux que la vérité ce qui se passe dans l'âme.
1 On peut dormir près d'une bête; il faut veiller près des méchants.
1 Pensée du jour d'une longueur exceptionnelle, pour un être d'une dimension exceptionnelle: la Terre!
1 On juge du peu de cas que fait la providence des richesses de ce monde quand on voit à qui elle les donne.
1 Voici la punition du menteur: il n'est pas cru même lorsqu'il dit la vérité.
1 Le vrai bonheur est dans le calme de l'esprit et du coeur.
1 Il y a une espèce de honte d'être heureux à la vue de certaines misères.
1 La vie est comme un arc-en-ciel: il faut de la pluie et du soleil pour en voir les couleurs.
1 Dans beaucoup de prudence il y a toujours un peu de lâcheté.
1 Nous sommes souvent confrontés à un grand nombre d'occasions merveilleuses brillamment travesties en problèmes insolubles!
1 La liberté ne consiste pas seulement à suivre sa propre volonté, mais aussi parfois à la fuir.
1 La flatterie est une fausse monnaie qui n'a de cours que par notre vanité.
1 Un sourire ne coûte rien, mais il rapporte beaucoup; il enrichit celui qui le reçoit sans appauvrir celui qui le donne.
1 Si jeune que l'on soit, le jour où l'on perd sa mère, on devient vieux tout à coup.
1 Les mamans, ça pardonne toujours; c'est venu au monde pour ça.
1 L'enfant a beau grandir, il reste toujours à la hauteur du coeur maternel.
1 Le temps est le seul capital des gens qui n'ont que leur intelligence pour fortune.
1 La vérité est si obscurcie en ce temps et le mensonge si établi, qu'à moins d'aimer la vérité, on ne saurait la reconnaître.
1 Il y a des gens qui ne savent pas perdre leur temps tout seuls. Ils sont le fléau des gens occupés.
1 En politique, une absurdité n'est pas un obstacle.
1 L'optimiste rit pour oublier; le pessimiste oublie de rire.
1 Le seul fait de se sentir seul dans ce cosmos angoissant devrait pousser les hommes à se serrer les uns contre les autres, à considérer tout homme comme un ami... Mais il est plus facile de professer en paroles un humanisme de bon aloi, que de rendre service à son voisin de palier.
1 Une action humaine n'est jamais gratuite et quand on croit connaître les mécanismes fondamentaux des comportements humains, on peut toujours déceler un égoïsme biologique et trivial dans toute action en apparence désintéressée.
1 On parle de droit à la vie, mais jamais du droit à la non-existence. L'existence est-elle, également pour tous, agréable à vivre? Est-ce vous qui avez décidé de naître? Non, sans doute, mais ensuite, débrouillez-vous, même si vous naissez au Sahel en période de famine.
1 Le mot
1 Il n'y a jamais eu de bonne guerre ni de mauvaise paix.
1 Amitié. Embarcation assez grande pour porter deux personnes par beau temps, mais une seule en cas de tempête.
1 L'adversité rend aux hommes toutes les vertus que la prospérité leur enlève.
1 Je peux résister à tout, sauf à la tentation.
1 Il est du véritable amour comme de l'apparition des esprits: tout le monde en parle, mais peu de gens en ont vu.
1 Si le monde entier n'est qu'une scène et si nous ne sommes que les comédiens, à quand, diable, l'entracte?
1 Sème du bonheur dans le champ du voisin, tu seras surpris de constater ce que le vent fera produire au tien.
1 Les habitudes sont d'abord comme des fils d'araignées, puis elles deviennent comme des câbles.
1 Rien de plus sale que l'amour-propre.
1 Ceux qui rêvent éveillés ont conscience de mille choses qui échappent à ceux qui ne rêvent qu'endormis.
1 La fête des pères est comme la fête des mères, sauf pour le cadeau qui coûte moins cher.
1 Ce qui atteint le coeur de la mère ne monte qu'aux genoux du père.
1 A quatorze ans, je trouvais mon père tellement ignorant que j'avais peine à le souffrir; mais, à vingt et un ans, je fus étonné de constater tout ce qu'il avait appris dans l'espace de sept ans.
1 L'amour d'un père est plus haut que la montagne.L'amour d'une mère est plus profond que l'océan.
1 L'éternité, c'est long. Surtout vers la fin.
1 Attendre d'en savoir assez pour agir en toute lumière, c'est se condamner à l'inaction.
1 Un après-midi d'été... un après-midi d'été... ces mots ont toujours été pour moi les plus beaux de notre langue.
1 Lumière profuse; splendeur.L'été s'impose et contraint toute âme au bonheur.
1 Je m'intéresse à l'avenir parce que c'est là que je vais passer le reste de ma vie.
1 Il ne faut être ni trop loin, ni trop près des grands.
1 Le monde est un livre et ceux qui ne voyagent pas n'en lisent qu'une page.
1 Celui qui cherche un ami sans défaut reste sans ami.
1 Si j'ai vu si loin, c'est que j'étais monté sur des épaules de géants.
1 Chacun peut gouverner lorsque la mer est belle.
1 On ne déteste vraiment ses défauts que lorsqu'on les voit en action chez autrui.
1 Le travail éloigne de nous trois grands maux: l'ennui, le vice et le besoin.
1 Le travail, c'est tout ce que l'on est obligé de faire; le jeu, c'est tout ce qu'on fait sans y être obligé.
1 Une lecture amusante est aussi utile à la santé que l'exercice du corps.
1 On n'a jamais cru à autant de choses que depuis qu'on ne croit à rien!
1 Rends légère la barque de la vie et munis-la des seules choses dont tu aies besoin: un intérieur et des plaisirs simples, un ou deux amis dignes de ce nom, quelqu'un qui t'aime et que tu aimes -- un chat, un chien, une pipe ou deux -- prends assez de provisions pour te nourrir et te vêtir, un peu plus que le nécessaire pour te désaltérer, la soif étant une chose terrible...
1 La vérité souffre souvent davantage de l'emportement de ses partisans que des arguments de ses opposants.
1 Un menteur a besoin d'une grande mémoire.
1 Celui qui, par quelque alchimie sait extraire de son coeur, pour les refondre ensemble, compassion, respect, besoin, patience, regret, surprise et pardon crée cet atome qu'on appelle l'amour.
1 Si c'est votre façon d'aimer, je vous prie de me haïr.
1 La modestie est au mérite ce que les ombres sont aux figures dans un tableau: elle lui donne de la force et du relief.
1 Les hommes sont comme les vins: avec le temps, les bons s'améliorent et les mauvais s'aigrissent.
1 Un classique est un livre que tout le monde veut avoir lu, et que personne ne veut lire.
1 Il est agréable d'être important, mais il est encore plus important d'être agréable.
1 O santé! santé! bénédiction des riches! richesse des pauvres! qui peut t'acquérir à un prix trop élevé, puisqu'il n'y a pas de joie en ce monde sans toi?
1 L'été qui s'enfuit est un ami qui part.
1 Le temps malgré tout a trouvé la solution malgré toi.
1 Un métaphysicien est un homme qui, à minuit, va sans lumière dans une cave obscure à la recherche d'un chat noir qui n'y est pas.
1 Comme les hommes ne se dégoûtent point du vice, il ne faut pas aussi se lasser de leur reprocher...
1 On doit distinguer entre l'erreur toujours à rejeter et celui qui se trompe, qui garde toujours sa dignité de personne et son droit à l'amour.
1 Toutes les grandes vérités commencent par être des blasphèmes.
1 Il vaut mieux hasarder de sauver un coupable que de condamner un innocent.
1 Il vaut mieux que dix coupables s'échappent plutôt qu'un seul innocent ne souffre.
1 On peut, à force de confiance, mettre quelqu'un dans l'impossibilité de nous tromper.
1 Les sanglots longs-Des violons-De l'automne-Blessent mon coeur-D'une langueur-Monotone.
1 Carpe diem quam minimum credula postero.... Cueille le jour...Tandis que nous parlons, le temps jaloux aura fui;cueille le jour, sans te fier le moins du monde au lendemain.
1 Banquier. Homme secourable qui vous prête un parapluie quand il fait beau, et qui vous le réclame dès qu'il commence à pleuvoir.
1 Le pouvoir tend à corrompre, et le pouvoir absolu corrompt absolument.
1 Avant donc que d'écrire apprenez à penser.
1 Ce que l'esprit voit le coeur le ressent.
1 Quand, dans ce monde, un homme a quelque chose à dire, la difficulté n'est pas de le lui faire dire, mais de l'empêcher de le dire trop souvent.
1 Le difficile n'est pas d'être avec ses amis quand ils ont raison, mais quand ils ont tort.
1 Si, en effet, Internet a beaucoup à offrir à qui sait ce qu'il cherche, le même Internet est tout aussi capable de compléter l'abrutissement de ceux et celles qui y
1 Pour s'apprivoiser à la mort, je trouve qu'il n'y a que de s'en avoisiner.
1 Nous rencontrons l'amour qui met nos coeurs en feu, Puis nous trouvons la mort qui met nos corps en cendre.
1 Quand on est mort, c'est pour longtemps Employons donc bien nos instants.
1 Quand l'aveugle destin aurait fait une loi Pour me faire vivre sans cesse, J'y renoncerais par tendresse, Si mes amis n'étaient immortels comme moi.
1 Acceptez-vous que le Québec devienne souverain, après avoir offert formellement au Canada un nouveau partenariat économique et politique, dans le cadre du projet de loi sur l'avenir du Québec et de l'entente signée le 12 juin 1995?
1 Où l'on est bien, là est la patrie.
1 Enseigner, c'est apprendre deux fois.
1 Il y a bien moins d'ingrats qu'on ne croit; car il y a bien moins de généreux qu'on ne pense.
1 Je ne peux pas admettre la violence, même contre la violence.
1 Chacun reste seul sur le coeur de la terre - percé par un rayon de soleil - et il fait tout de suite nuit.
1 Les animaux sont des amis tellement agréables -- ils ne posent aucune question, ils ne font aucune critique.
1 Il y a une vieille légende à propos d'un saint qui devait choisir un des sept péchés capitaux; il choisit celui qui lui parut le moins grave, l'ivrognerie, et avec celui-là il commit les six autres péchés.
1 La violence qu'on se fait pour demeurer fidèle à ce qu'on aime ne vaut guère mieux qu'une infidélité.
1 Le génie est fait de un pour cent d'inspiration et de quatre-vingt-dix-neuf pour cent de transpiration.
1 L'homme se découvre lorsqu'il se mesure à un obstacle.
1 Celui qui cache sa générosité est doublement généreux.
1 Il y a des sottises bien habillées comme il y a des sots très bien vêtus.
1 Une simple pensée de gratitude dirigée vers le ciel est la plus parfaite des prières.
1 Un seul être vous manque, et tout est dépeuplé.
1 Vouloir être de son temps, c'est déjà être dépassé.
1 Nous avons tout juste assez de religion pour nous haïr, mais pas assez pour nous aimer les uns les autres.
1 Certains murs ont des oreilles,certaines oreilles ont des murs.
1 Maintenez vivante en vous la faculté de l'effort en la soumettant chaque jour à un petit exercice sans profit.
1 L'amour, c'est des grands mots avant, des petits mots pendant, des gros mots après...
1 L'erreur est humaine; admettre la sienne est surhumain.
1 Ne laissez pas votre volonté gronder lorsque votre pouvoir ne peut que murmurer.
1 On se fait des amis et on en perd, mais on accumule les ennemis.
1 Il est très malaisé de parler beaucoup sans dire quelque chose de trop.
1 Il y a deux choses que l'expérience doit apprendre: la première, c'est qu'il faut beaucoup corriger; la seconde, c'est qu'il ne faut pas trop corriger.
1 Réfléchir, c'est déranger ses pensées.
1 En bornant ses désirs, on borne ses besoins;Le plus riche est celui qui désire le moins.
1 La seule perfection qu'atteignent les êtres humains, c'est de connaître parfaitement leurs imperfections.
1 Nous avons des idées arrêtées dès que nous cessons de réfléchir.
1 Celui qui accepte le mal sans lutter contre lui coopère avec lui.
1 Bien sûr, il faut de la subtilité; mais veillez à ce qu'elle soit évidente.
1 Qu'emporteras-tu à la mort?  ... Uniquement ce que tu auras donné.
1 Le bonheur qu'on veut avoir gâte celui qu'on a déjà.
1 Les petites filles aiment les poupées-Les petits garçons aiment les soldats-Les grandes filles aiment les soldats-Les grands garçons aiment les poupées
1 On ne manque jamais d'amis à table; on en trouve peu dans les moments difficiles de la vie.
1 L'ambition fait souvent accepter les fonctions les plus basses; c'est ainsi que l'on grimpe dans la même posture que l'on rampe.
1 Le soleil ne se lève que pour ceux et celles qui sont éveillés.
1 La vraie liberté est de pouvoir toute chose sur soi.
1 Nous agissons comme si le confort et le luxe étaient essentiels à notre existence, alors qu'il suffit pour être réellement heureux de trouver quelque chose qui nous intéresse passionnément.
1 Ouvre si tu peux sans pleurer ton vieux carnet d'adresses.
1 On rencontre sa destinée Souvent par des chemins qu'on prend pour l'éviter.
1 Il n'est
1 Pour être intéressant, soyez intéressé.
1 Au-dessus de ces nombreuses races d'animaux est placé l'homme, dont la main destructive n'épargne rien de ce qui vit; il tue pour se nourrir, il tue pour se vêtir, il tue pour se parer, il tue pour attaquer, il tue pour se défendre, il tue pour s'instruire, il tue pour s'amuser, il tue pour tuer.
1 Qui apprend une nouvelle langue acquiert une nouvelle âme.
1 ... on a toujours assez vécu, quand on a eu le temps d'acquérir l'amour des femmes et l'estime des hommes.
1 Qui jamais ne connut ce que c'est que l'amour,n'a jamais pu savoir ce que c'est que la peine.
1 Car, vois-tu, chaque jour je t'aime davantage:Aujourd'hui plus qu'hier, et bien moins que demain...
1 L'argent est comme un sixième sens -- et sans lui, on ne peut se servir des cinq autres.
1 J'écris en me servant de mes observations, de mes souvenirs; quant à la philosophie, j'en use seulement à dose homéopathique. C'est d'ailleurs la dose la plus efficace.
1 Généralement, les gens qui savent peu parlent beaucoup, et les gens savent beaucoup parlent peu.
1 L'on veut faire tout le bonheur, ou, si cela ne se peut ainsi, tout le malheur de ce qu'on aime.
1 L'amitié, c'est gérer les affinités.L'amour, c'est concilier les différences.
1 Ce que nous appelons
1 Gardez-vous des soucis et des peines qui ne sont que dans votre imagination et qui n'arrivent jamais.
1 L'éternel féminin Nous attire vers le haut.
1 Il faut agir en homme de pensée et penser en homme d'action.
1 L'homme en naissant porte en lui des droits sur la portion des fruits de la terre nécessaires à son existence. Napoléon Bonaparte, 1769-1821, empereur des Français de 1804 à 1815.Dans: Discours de Lyon, 1791
1 Etre une femme -- c'est une douleur.Quand on devient jeune fille, ça fait mal.Quand on devient bien-aimée, ça fait mal.Quand on devient mère, ça fait mal.Mais la plus intolérable sur la terre,c'est la douleur d'être une femmequi n'a pas connu toutes ces douleurs,jusqu'à la dernière... Blaga Dimitrova, née en 1922, poète bulgare.Trad. Dzivgov
1 Quoi qu'elle fasse, la femme doit le faire deux fois mieux que l'homme afin qu'on en pense autant de bien. Heureusement, ce n'est pas difficile.
1 Le seul travail que l'on puisse commencer par le haut, c'est creuser un trou.
1 C'est dommage, tous les gens qui savent comment diriger le pays sont occupés à conduire les taxis ou à couper les cheveux.
1 La seule façon de défendre ses idées et ses principes est de les faire connaître.
1 J'ai été marié par un juge. J'aurais dû demander un jury...
1 Je me suis ordonné d'oser dire tout ce que j'ose faire.
1 Ce n'est pas dans la connaissance qu'est le bonheur, mais dans l'acquisition de la connaissance.
1 La vie passe, rapide caravane!Arrète ta monture et cherche à être heureux.
1 Tandis qu'à leurs oeuvres perverses,Les hommes courent haletants,Mars qui rit, malgré les averses,Prépare en secret le printemps.
1 Quoi que tu rêves d'entreprendre, commence-le. L'audace a du génie, du pouvoir, de la magie.
1 La parole est, finalement, la convention la plus fictive créée pour l'homme, et est sa plus extraordinaire merveille.
1 Ne désespérez jamais, faites infuser davantage.
1 Dieu, que tu étais jolie ce soir au téléphone!
1 Et ceux qui ne font rien ne se trompent jamais.
1 Si les enfants devenaient ce qu'en attendent ceux qui leur ont donné la vie, il n'y aurait que des dieux sur la terre.
1 Le cerveau, comme le parachute, doit être ouvert pour fonctionner.
1 L'amitié sans confiance, c'est une fleur sans parfum.
1 Dieu nous a donné le vivre; c'est à nous de nous donner le bien vivre.
1 Il n'y a pas de plaisir comparable à celui de rencontrer un vieil ami, excepté peut-être celui d'en faire un nouveau.
1 Mon athéisme
1 En ce jour de la Terre, voici les réflexions d'un astronaute...
1 Votre attitude et non vos aptitudes vous donne de l'altitude.
1 Après le verbe
1 A coeur vaillant rien d'impossible.
1 Les grandes oeuvres d'art ne sont grandes que parce qu'elles sont accessibles et compréhensibles à tous.
1 Privilège semblable à celui de la noblesse, la beauté ne se peut acquérir, elle est partout reconnue, et vaut souvent plus que la fortune et le talent, elle n'a besoin que d'être montrée pour triompher, on ne lui demande que d'exister.
1 Face à la roche, le ruisseau l'emporte toujours, non pas par la force mais par la persévérance.
1 Au long de la longue vie, il y a bien des amours parce que Dieu est bon. Mais d'un amour plus fort que tout, plus obstiné que tout, plus long que tout, nul n'est aimé que par sa mère.
1 Si la théorie de l'évolution est vraie, comment se fait-il que les mères de famille n'ont toujours que deux mains?
1 C'est la profonde ignorance qui inspire le ton dogmatique.
1 Chaque difficulté porte en elle le germe d'un avantage équivalent ou supérieur.
1 En amour, celui qui ne fait que soupirer court grand risque de soupirer longtemps.
1 Je ne suis ni pour, ni contre. Bien au contraire.
1 Chaque minute de cafard vous prive de soixante secondes de bonheur.
1 Un grand plaisir dans la vie est de faire ce que les gens pensent que vous ne pouvez pas faire.
1 L'amitié est un contrat par lequel nous nous engageons à rendre de petits services à quelqu'un afin qu'il nous en rende de grands.
1 La guerre, l'art de tuer en grand et de faire avec gloire ce qui, fait en petit, conduit à la potence.
1 Je ne connais rien de plus servile, de plus méprisable, de plus lâche, de plus borné qu'un terroriste.
1 La lumière voyage plus vite que le son. C'est pourquoi certaines personnes paraissent brillantes jusqu'à ce qu'elles commencent à parler.
1 Si j'avais su que je l'aimais autant, je l'aurais aimée encore davantage.
1 Dépêchons-nous de succomber à la tentation avant qu'elle s'éloigne.
1 Si nous résistons à nos passions, c'est plus par leur faiblesse que par notre force.
1 Un administrateur administre, trois administrateurs cherchent le meilleur moyen d'administrer, cinq administrateurs discutent sur des programmes opposés, sept administrateurs bavardent.
1 Mourir est la chose la plus importante que vous aurez jamais à faire. C'est la sortie, la scène finale de l'épopée glorieuse de votre vie. C'est le troisième acte... J'ai attendu cela pendant des années.
1 Il y a trois effets secondaires aux substances psychédéliques: le premier est une amélioration de la mémoire à long terme, le deuxième est une perte de mémoire à court terme, et le troisième... je ne me souviens pas du troisième.
1 On entre en littérature comme on entre en religion.
1 Un ami, c'est quelqu'un qui sait tout de vous et qui vous aime quand même.
1 Trois déménagements valent un incendie.
1 Les idées audacieuses sont comme les pièces que l'on déplace sur un échiquier: on risque de les perdre mais elles peuvent aussi être l'amorce d'une stratégie gagnante.
1 Un père n'est pas celui qui donne la vie, ce serait trop facile, un père c'est celui qui donne l'amour.
1 Un coeur de père est le chef-d'oeuvre de la nature.
1 Oui
1 Il faut faire attention à ce que l'on désire, car il n'est pas impossible que l'on finisse par l'obtenir.
1 Il y a deux tragédies dans la vie. L'une est de ne pas obtenir ce que l'on désire ardemment. L'autre est de l'obtenir.
1 Objets inanimés, avez-vous donc une âme Qui s'attache à notre âme et la force d'aimer?
1 Le soleil, avec toutes ces planètes qui gravitent sous sa gouverne, prend encore le temps de mûrir une grappe de raisin, comme s'il n'y avait rien de plus important.
1 Certains pays sont forts en histoire, nous sommes forts en géographie.
1 Qui dit du bien jamais ne chuchote.
1 Nous jurons que nous nous présentons aux Jeux Olympiques en concurrents loyaux, respectueux des règlements qui les régissent et désireux d'y participer dans un esprit chevaleresque pour l'honneur de nos pays et la gloire du sport.
1 Donner avec ostentation, ce n'est pas très joli; mais ne rien donner avec discrétion, ça ne vaut guère mieux.
1 On cherche souvent le bonheur à l'autre bout du monde, pour finalement le retrouver sur le seuil de notre porte lorsque l'on revient chez-soi.
1 La nuit, en secret, épanouit les fleurs et laisse le grand jour récolter les compliments.
1 N'écoutant que son courage qui ne lui disait rien, il se garda d'intervenir.
1 C'est la nuit qu'il est beau de croire à la lumière!
1 Apprendre à bien penser, c'est apprendre à bien vivre.
1 Le monde est dangereux à vivre!Non pas tant à cause de ceux qui font le mal,mais à cause de ceux qui regardent et laissent faire.
1 Je ne connais pas d'autres marques de supériorité que la bonté.
1 N'achetez pas avec vos oreilles, mais avec vos yeux.
1 Tous nous serions transformés si nous avions le courage d'être ce que nous sommes.
1 Dieu a bien fait les choses, car dans un couple, à mesure que les rides apparaissent, la vue baisse.
1 Ce qui est incompréhensible, c'est que le monde soit compréhensible.
1 Dans ce monde, il faut être un peu trop bon pour l'être assez.
1 Le péché possède beaucoup d'outils, mais le mensonge est le manche convenant à tous.
1 Le mariage est une pièce à deux personnages dont chacun n'étudie qu'un rôle: celui de l'autre.
1 La pitié, principe même de toute moralité, prend aussi les bêtes sous sa protection.
1 J'ai décidé de ne plus jouer , non parce que je ne trouve plus les notes, mais parce que je ne trouve plus le piano!
1 Plus l'amour est nu, moins il a froid.
1 On est curieux qu'à proportion qu'on est instruit.
1 Dans la vie, parfois, il est préférable d'avoir affaire à un médiocre disponible plutôt qu'à un génie occupé.
1 Les deux choses les plus heureuses qui puissent arriver à un peintre contemporain sont: primo, être espagnol, et secundo, s'appeler Dali. Elles me sont arrivées toutes les deux.
1 Qui cesse d'être ami ne l'a jamais été.
1 Un caractère moral s'attache aux scènes de l'automne: ces feuilles qui tombent comme nos ans, ces fleurs qui se fanent comme nos heures, ces nuages qui fuient comme nos illusions, cette lumière qui s'affaiblit comme notre intelligence, ce soleil qui se refroidit comme nos amours, ces fleuves qui se glacent comme notre vie, ont des rapports secrets avec nos destinées.
1 Boire sans soif et faire l'amour en tout temps, Madame, il n'y a que ça qui nous distingue des autres bêtes.
1 Il vaut mieux ne pas réfléchir du tout que de ne pas réfléchir assez.
1 Tous les gens qui se prennent au sérieux me font éclater de rire...
1 L'ordinateur a de la mémoire mais n'a aucun souvenir.
1 Les fous ouvrent les voies qu'empruntent ensuite les sages.
1 On ne discute pas plus avec les croyances qu'avec les cyclones.
1 Dans tous les cas, mariez-vous. Si vous tombez sur une bonne épouse, vous serez heureux, et si vous tombez sur une mauvaise, vous deviendrez philosophe, ce qui est excellent pour l'homme.
1 Les amis sont dangereux, non point tant par ce qu'ils vous font faire, que par ce qu'ils vous empêchent de faire.
1 La bonté est un amour gratuit.
1 Il n'y a aucun remède contre la naissance et contre la mort, sinon de profiter de la période qui les sépare.
1 Pourquoi les gens aspirent-ils à la vie éternelle alors qu'ils ne savent même pas comment s'occuper lorsqu'il pleut le dimanche après-midi?
1 Un voyage de mille kilomètres commence toujours par un premier pas.
1 Il vaut mieux
1 La guerre est un mal qui déshonore le genre humain.
1 Le chagrin est comme le riz dans le grenier: chaque jour il diminue un peu.
1 Bienheureux celui qui a appris à rire de lui-même: il n'a pas fini de s'amuser!
1 Quand le bâtiment va, tout va.
1 J'aime la vérité. Je crois que l'humanité en a besoin; mais elle a bien plus grand besoin encore du mensonge qui la flatte, la console, lui donne des espérances infinies. Sans le mensonge, elle périrait de désespoir et d'ennui.
1 Sans la musique, la vie serait une erreur.
1 La forme même des pyramides d'Egypte montre que déjà les ouvriers avaient tendance à en faire de moins en moins.
1 Le blé et la reconnaissance ne poussent qu'en bonne terre.
1 Le verbe aimer est difficile à conjuguer: son passé n'est pas simple, son présent n'est qu'indicatif, et son futur est toujours conditionnel.
1 Le tombeau des héros est le coeur des vivants.
1 Ce que cache mon langage, mon corps le dit,
1 Le silence éternel de ces espaces infinis m'effraie.
1 J'ai appris qu'une vie ne vaut rien, mais que rien ne vaut une vie.
1 Les idées folles se prennent comme les maladies et celui qui en attrappe une, les attrape généralement toutes.
1 Il y a vingt ans, la stabilité était la règle et le changement l'exception; aujourd'hui, le changement est devenu la règle, et la stabilité, l'exception.
1 Quelque part, quelque chose d'incroyable attend d'être connu.
1 Un médecin, c'est quelqu'un qui verse des drogues qu'il connaît peu dans un corps qu'il connaît moins.
1 L'homme est de feu, la femme d'étoupe, le diable arrive et souffle.
1 On dit que les nouvelles générations seront difficiles à gouverner. Je l'espère bien.
1 On a dit que l'amour qui ôtait l'esprit à ceux qui en avaient en donnait à ceux qui n'en avaient pas.
1 Trop de fleurs s'épanouissent sans être vues.
1 Les privilèges de la beauté sont immenses. Elle agit même sur ceux qui ne la constatent pas.
1 Il est affreux que la nature, indifféremment, fabrique le bon et le mauvais, qu'elle ne laisse à celui-ci que le droit d'être un sot, et à celle-là que la liberté d'être une laide, qu'elle accorde aux uns de quoi mériter toutes les récompenses quand elle inflige aux autres de quoi justifier tous les châtiments. Le privilège biologique égale en cruauté le privilège social.
1 Quand j'ai été kidnappé, mes parents ont réagi très vite; ils ont loué ma chambre.
1 Les amours sont comme les champignons. On ne sait si elles appartiennent à la bonne ou à la mauvaise espèce que lorsqu'il est trop tard.
1 L'antipathie analyse mieux, mais la sympathie seule comprend.
1 La vérité d'un homme, c'est d'abord ce qu'il cache.
1 Le diable est optimiste s'il pense pouvoir rendre les hommes pires qu'ils ne sont.
1 Un second mariage est le triomphe de l'espérance sur l'expérience.
1 Science sans conscience n'est que ruine de l'âme.
1 Le capitalisme, c'est l'exploitation de l'homme par l'homme.Le communisme? C'est le contraire.
1 Il y a des gens qui n'auraient jamais été amoureux, s'ils n'avaient pas entendu parler d'amour.
1 On n'aime vraiment que lorsqu'on aime sans raison.
1 Tous les hommes sont menteurs, inconstants, faux, bavards, hypocrites, orgueilleux ou lâches, méprisables et sensuels; toutes les femmes sont perfides, artificieuses, vaniteuses, curieuses et dépravées,
1 Deux étions et n'avions qu'un coeur.
1 La vie est courte, l'art difficile, précis le bon moment, l'expérience trompeuse, le dénouement difficile.
1 L'autorité d'un seul homme compétent, qui donne de bonnes raisons et des preuves certaines, vaut mieux que le consentement unanime de ceux qui n'y comprennent rien.
1 Le tango c'est une pensée triste qui se danse.
1 La perfection des moyens et la confusion des buts semblent caractériser notre époque.
1 Le véritable mélomane est l'homme qui, entendant une femme chanter dans sa salle de bain, s'approche du trou de la serrure et y colle... l'oreille.
1 Le mensonge, comme l'huile, flotte à la surface de la vérité.
1 Air vicié: Air que l'on respire dans les maisons closes.
1 L'esclave n'a qu'un maître; l'ambitieux en a autant qu'il y a de gens utiles à sa fortune.
1 La femme est le chef-d'oeuvre de Dieu surtout quand elle a le diable au corps!
1 Je désapprouve ce que vous dites, mais je me battrai jusqu'à la mort pour que vous ayez le droit de le dire.
1 On met longtemps à devenir jeune.
1 Jamais les hommes ne sauront assez la contingence de leur personne, et à combien peu ils doivent de n'être pas ce qu'ils méprisent.
1 Qui touchera le coeur d'un homme si l'âme d'un enfant ne le touche pas?
1 Aime tout le monde, fie-toi à peu de monde.
1 L'absence diminue les médiocres passions et augmente les grandes, comme le vent éteint les bougies et allume le feu.
1 L'homme raisonnable s'adapte au monde; l'homme déraisonnable s'obstine à essayer d'adapter le monde à lui-même. Tout progrès dépend donc de l'homme déraisonnable.
1 Les guerres continueront
1 Peu d'hommes sont naturellement portés à admirer sans envie un ami heureux.
1 Il est plus aisé de connaître l'homme en général, que de connaître un homme en particulier.
1 Une joie partagée est une double joie; un chagrin partagé est un demi-chagrin.
1 Ne vous inquiétez donc pas du lendemain: demain s'inquiétera de lui-même. À chaque jour suffit sa peine.
1 La Mode, c'est ce qui se démode.
1 Un moment, nous avons vécu côte à côte. Puis, nous fûmes dos à dos. A présent, nous sommes face à face.
1 La plupart des peines n'arrivent si vite que parce que nous faisons la moitié du chemin.
1 Si ces pensées ne plaisent à personne, elles pourront n'être que mauvaises; mais je les tiens pour détestables si elles plaisent à tout le monde.
1 Que puis-je savoir?Que dois-je faire?Que m'est-il permis d'espérer?
1 Le mariage doit incessamment combattre un monstre qui dévore tout: l'habitude.
1 Nous ne donnons jamais, jamais, les raisons véritables de nos actes.
1 Plus nous nous élevons, plus nous paraissons petits à ceux qui ne savent pas voler.
1 On devrait prendre des conjoints comme on prend des députés, pour cinq ans; après cela, le conjoint essayerait de se faire réélire.
1 Vous m'offrez la cité... je préfère les bois, car je trouve, voyant les hommes que vous êtes, plus de coeur aux rochers, moins de bêtise aux bêtes.
1 Nous n'héritons pas de la terre de nos parents, nous l'empruntons à nos enfants.
1 A grande offrande, grande réflexion, et à politesse extrême, méfiance extrême.
1 La vertu n'irait pas si loin si la vanité ne lui tenait compagnie.
1 Qu'il s'agisse de politique, de morale, ou de philosophie, je suspecte les jugements de ceux qui ignorent tout de ce qu'ils sont.
7 Adieu, dit le renard. Voici mon secret. Il est très simple: on ne voit bien qu'avec le coeur. L'essentiel est invisible pour les yeux.
1 L'amour serait une suite de joies sans mélange des sens, de l'esprit et du coeur. C'est faux. Deux êtres humains amarrés l'un près de l'autre sont comme deux vaisseaux secoués par les vagues; les coques se heurtent et gémissent.
1 Je me suis marié deux fois: deux catastrophes. Ma première femme est partie, la deuxième est restée.
1 Le savant n'est pas l'homme qui fournit les vraies réponses; c'est celui qui pose les vraies questions.
1 L'amour d'une mère est toujours dans son printemps.
1 L'asile le plus sûr est le sein de sa mère.
1 Rien n'est plus dangereux qu'une idée, quand on n'a qu'une idée.
1 Mon opinion est qu'il se faut prêter à autrui et ne se donner qu'à soi-même.
1 Pourquoi vivre à deux si c'est pour vivre à moitié.
1 Un beau visage est le plus beau de tous les spectacles; et l'harmonie la plus douce est le son de voix de celle que l'on aime.
1 Que ne coûtent point les premiers pas en tout genre? Le mérite de les faire dispense de celui d'en faire de grands.
1 Le moyen infaillible de rajeunir une citation est de la faire exacte.
1 Il est bien des amours qui commencent par le rêve et qui finissent par le sommeil.
1 Mieux vaut être seul que mal accompagné.
1 Ne crois pas que tu t'es trompé de route, quand tu n'es pas allé assez loin.
1 L'homme est un loup pour l'homme, ce qui, vous en conviendrez, n'est pas très gentil pour le loup.
1 L'homme est un loup pour l'homme.
1 Les religions sont peu prolixes sur cette question que j'adore: que diable faisait Dieu avant la création?
1 Les esprits d'élite discutent des idées, les esprits moyens discutent des événements, les esprits médiocres discutent des personnes.
1 Même quand on ne trouve rien, on renifle l'odeur de la vérité qui se cache.
1 L'ennui dans ce monde, c'est que les idiots sont sûrs d'eux et les gens sensés pleins de doutes.
1 Mon Dieu, préservez-moi des douleurs physiques. Je m'arrangerai avec les douleurs morales.
1 On voit bien par là que l'optimisme veut un serment. Quelque étrange que cela paraisse d'abord, il faut jurer d'être heureux.
1 Le doute est le plus religieux des actes de la pensée humaine.
1 Moins on a d'idées, plus on se massacre pour elles.
1 Le premier symptôme de l'amour vrai chez un jeune homme, c'est la timidité, chez une jeune fille, c'est la hardiesse.
1 Il faut toujours rendre justice avant que d'exercer la charité.
1 Il ne faut pas de tout pour faire un monde. Il faut du bonheur et rien d'autre.
1 Ceux qui prétendent détenir la vérité sont ceux qui ont abandonné la poursuite du chemin vers elle. La vérité ne se possède pas, elle se cherche.
1 Si pour gagner deux fois plus, il faut travailler deux fois plus, je ne vois pas où est le bénéfice.
1 Je me réserve avec fermeté le droit de me contredire.
1 Tous les corps, le firmament, les étoiles, la terre et ses royaumes, ne valent pas le moindre des esprits; car il connaît tout cela, et soi; et les corps, rien.Tous les corps ensemble, et tous les esprits ensemble, et toutes leurs productions, ne valent pas le moindre mouvement de charité. Cela est d'un ordre infiniment plus élevé.
1 Les feuilles Qu'on foule Un train Qui roule La vie S'écoule
1 Les femmes font les pires folies pour allumer une passion et prennent la fuite devant l'incendie.
1 La perte d'une mère ou d'un père est le premier chagrin que l'on pleure sans eux.
1 Je ne crois pas qu'il y ait rien de si difficile, de si périlleux, qu'un amant ou une amante véritable n'entreprenne et ne vienne à bout d'exécuter.
1 Si l'on bâtissait la maison du bonheur, la plus grande pièce serait la salle d'attente.
1 Deux possibilités existent: soit nous sommes seuls dans l'univers, soit nous ne le sommes pas. Les deux hypothèses sont tout aussi effrayantes.
1 Le temps d'apprendre à vivre il est déjà trop tard - Que pleurent dans la nuit nos coeurs à l'unisson - Ce qu'il faut de malheur pour la moindre chanson - Ce qu'il faut de regrets pour payer un frisson - Ce qu'il faut de sanglots pour un air de guitare - Il n'y a pas d'amour heureux
1 Connaître les autres, c'est sagesse. Se connaître soi-même, c'est sagesse supérieure.Imposer sa volonté aux autres, c'est force. Se l'imposer à soi-même, c'est force supérieure.
1 L'égoïste est celui qui n'emploie pas toutes les minutes de sa vie à assurer le bonheur de tous les autres égoïstes.
1 Qui se venge d'un petit affront cherche à en recevoir de grands.
1 Ils
1 Ce qui étonne, étonne une fois, mais ce qui est admirable est de plus en plus admiré.
1 Les grandes pensées viennent du coeur, et les grandes affections viennent de la raison.
1 Des femmes peuvent très bien lier amitié avec un homme; mais pour la maintenir, il y faut peut-être le concours d'une petite antipathie physique.
1 La bêtise humaine est la seule chose qui donne une idée de l'infini.
1 J'ai toujours près de moi - Six fidèles amis - C'est à eux que je dois - Tout ce que j'ai appris - Leurs noms sont - Quand, Où, Quoi, Comment, Pourquoi et Qui.
1 Ventre affamé n'a pas d'oreilles, mais il a un sacré nez.
1 L'ordre est le plaisir de la raison : mais le désordre est le délice de l'imagination.
1 Couche-toi et sois malade, tu sauras qui te veut du bien et qui te veut du mal.
1 Vous détenez la vérité? Gardez-la.
1 J'apporte ma pierre au monument de la véritable histoire, qui est celle des maximes et des opinions, plutôt que des guerres et des traités.
1 Si un homme commet une infraction à la loi en état d'ivresse, qu'il soit puni doublement.
1 Fais de ta plainte un chant d'amour pour ne plus savoir que tu souffres.
1 Tomber est permis ; se relever est ordonné.
1 Mieux vaut un ennemi sage qu'un ami stupide.
1 Qui épargne le méchant nuit au meilleur.
1 Beaucoup reviennent de la guerre qui ne peuvent décrire la bataille.
1 Qui n'entend qu'une cloche n'entend qu'un son.
1 Les juges et les médecins assassinent impunément.
1 Quand on achète une maison, on regarde les poutres ; quand on prend une femme, il faut regarder la mère.
1 Qui ne fait pas quand il peut ne fait pas quand il veut.
1 Un arbre s'appuie sur les arbres, un homme sur les hommes.
1 La volonté d'un homme est son paradis, mais elle peut devenir son enfer.
1 Prétendre contenter ses désirs par la possession, c'est compter que l'on étouffera le feu avec de la paille.
1 Quand le chariot est brisé, beaucoup de gens vous diront par où il ne fallait pas passer.
1 Celui qui a vécu sans qu'on s'en aperçoive, s'il meurt, on ne s'en apercevra pas.
1 La gueule d'un canon est moins dangereuse que la bouche d'un calomniateur.
1 Les chiens ne font pas des chats.
1 La volonté permet de grimper sur les cimes ; sans volonté on reste au pied de la montagne.
1 L'eau va à la rivière.
1 Quand on parle du loup, on en voit la queue.
1 Tiens-toi à distance de celui qui n'aime pas le pain ou la voix d'un enfant...
1 Faute de grives, on mange des merles.
1 Vache ne sait ce que vaut sa queue jusqu'à  ce qu'elle l'ait perdue.
1 Les yeux ont toujours faim de voir.
1 Qui n'a pas de mémoire doit avoir des jambes.
1 Qui ne sait se taire ne sait dire.
1 La casserole qu'on surveille ne déborde jamais.
1 Trop de poux finit par ne plus démanger, trop de dettes finit par ne plus attrister.
1 Ne pile pas ton mil avec une banane mûre.
1 Qui recherche la lune, ne voit pas les étoiles.
1 Il n'est si petit buisson qui ne porte son ombre.
1 A cheval donné on ne regarde pas les dents.
1 Plaie d'argent n'est pas mortelle.
1 Si quelqu'un t'a fait du mal, ne cherche pas à te venger. Va t'asseoir au bord de la rivière et bientôt tu verras passer son cadavre.
1 Le travail de la pensée ressemble au forage d'un puits ; l'eau est trouble d'abord, puis elle se clarifie.
1 La pudeur est la ruine de la courtisane.
1 Morte la bête, mort le venin.
1 La terre n'est pas un don de nos parents, ce sont nos enfants qui nous la prêtent.
1 Qui sème partout ne récolte nulle part.
1 Pour découvrir le monde, tourne autour de toi.
1 Celui que le serpent a piqué prend peur d'une simple corde.
1 A quoi sert la lumière du soleil, si on a les yeux fermés.
1 Le renard qui attend que la poule tombe reste affamé.
1 Le premier degré de la folie est de se croire sage, et le second est de le proclamer.
1 Un homme courtois ne marche pas sur l'ombre de son voisin.
1 Plus petit est l'oiseau, plus il ouvre son bec.
1 Suffisance vaut abondance.
1 Six pieds de terre suffisent au plus grand homme.
1 Après dommage, chacun est sage.
1 Mieux vaut une portion de légumes avec de l'amour, qu'un boeuf gras avec de la haine.
1 Qui veut moucher autrui doit avoir les doigts propres !
1 On a souvent besoin d'un plus petit que soi.
1 Le feu qui te brûlera, c'est celui auquel tu te chauffes.
1 Parmi les plus faibles, le plus fort est celui qui n'oublie pas sa faiblesse.
1 A cheval hargneux, il faut une écurie à part.
1 L'arbre du silence porte les fruits de la paix.
1 Qui trop se hâte en cheminant, en beau chemin se fourvoie.
1 Quand un voleur vous embrasse, comptez vos dents.
1 Il vaut mieux aller au moulin qu'au médecin.
1 Mieux vaut une amère vérité qu'un doux mensonge.
1 Les dents et la langue ne se battent pas.
1 Chaque coup de colère est un coup de vieux, chaque sourire est un coup de jeune.
1 Le vieil éléphant sait où trouver de l'eau.
1 L'avarice est la mère de tous les maux.
1 Dans la maison du marin les enfants savent nager.
1 Le seigneur est le bateau, les gens ordinaires l'eau : l'eau porte le bateau ou le fait chavirer.
1 Il n'est plus proche parents qu'une bourse pleine et un sac de farine.
1 Qui a bon voisin a bon matin.
1 Les morts ne sont vraiment morts que lorsque les vivants les ont oubliés.
1 Ne te lasse pas de crier ta joie d'être en vie et tu n'entendras plus d'autres cris.
1 Il n'y a de si petit saint qui ne désire sa chandelle.
1 La beauté est à fleur de peau, mais la laideur va jusqu'à  l'os.
1 L'homme est comme le poivre, tu ne le connais pas avant de l'avoir mâché.
1 Ne sois pas trop doux, on t'avalerait ; ne sois pas trop amer, on te cracherait.
1 Trop de paroles tuent l'action.
1 C'est un beau métier de savoir être son maître.
1 Trompe-moi sur le prix, ne me trompe pas sur la marchandise.
1 Qui veut faire quelque chose trouve un moyen, qui ne veut rien faire trouve une excuse.
1 Il est difficile d'attraper un chat noir dans une pièce sombre, surtout lorsqu'il n'y est pas.
1 Plus les sentiments sont distants, plus les politesses sont nombreuses.
1 L'attente est plus dure à supporter que le feu.
1 Epousez une folle qui est fille d'un sage, mais n'épousez pas une sage qui est fille d'une folle.
1 Celui qui ne parle ni ne rit ne connaît rien à la vie.
1 Le repentir est le printemps des vertus.
1 Que Dieu nous garde du mauvais voisin, et du violoniste débutant.
1 Là où on s'aime, il ne fait jamais nuit.
1 Le silence est la parure de l'ignorant dans l'assemblée des sages.
1 Petite étincelle engendre grand feu.
1 Point ne faut demander à malade s'il veut santé.
1 En ne prêtant pas, on perd des amis ; en prêtant, on gagne des ennemis.
1 Un bonheur aplanit cent malheurs.
1 L'arbre tombe toujours du côté où il penche.
1 Il n'y a que les fous qui ne changent pas d'avis.
1 On ne jette des pierres qu'à l'arbre chargé de fruits.
1 L'histoire n'est qu'à moitié dite quand une seule partie la raconte.
1 L'amour est aveugle, mais le mariage lui rend la vue.
1 L'âge d'or sera celui où l'or ne régnera pas.
1 Qui n'observe rien n'apprend rien.
1 On n'est trahi jamais que par les siens.
1 La chance aide parfois, le travail toujours.
1 Jamais renard fainéant n'eut la gueule pleine de plumes.
1 L'oiseau qui chante ne sait pas faire son nid.
1 L'homme court vers les places élevées comme l'eau coule vers le bas.
1 L'esprit est un tonneau plein de sagesse et de folie.
1 La dernière goutte est celle qui fait déborder le vase.
1 Tout sage est fou aux yeux de quelqu'un d'autre.
1 Les larmes qui coulent sont amères mais plus amères encore sont celles qui ne coulent pas.
1 Si le mari boit, la moitié de la maison brûle ; si la femme boit, toute la maison est en feu.
1 On ne saurait peigner un diable qui n'a pas de cheveux.
1 La vie est une quarantaine pour le Paradis.
1 Si vous donnez un poisson à un pauvre, il mangera un jour; mais si vous lui apprenez à pêcher, il mangera tous les jours.
1 Chat timide fait souris effrontée.
1 Il n'y a point de chapelle, si petite soit-elle, où l'on prêche au moins un fois dans l'année.
1 C'est quand le chat est repu qu'il dit que le derrière de la souris pue.
1 On connaît les bonnes sources dans la sécheresse et les bons amis dans l'adversité.
1 Mieux vaut en haillons que tout nu.
1 Un seul chagrin ne déchire pas le ventre en une seule fois.
1 Quand Dieu envoie la farine, le diable enlève le sac.
1 Au jardin de l'avocat, un procès est un arbre fruitier qui s'enracine et ne meurt pas.
1 Il n'y a de nouveau que ce qui a vieilli.
1 Ce ne sont pas les puces des chiens qui font miauler les chats.
1 Il y a deux fous dans tout marché : l'un qui ne demande pas assez, et l'autre qui demande trop.
1 Mieux vaut gagner dans le commerce de paille que perdre dans celui de l'or.
1 Menteur ne peut ne pas mentir qu'en fermant la bouche.
1 La bouche fermée n'attire pas les mouches
1 On ne porte pas tort à celui qui consent.
1 Un homme qui veut séduire une femme doit franchir des montagnes, une fille qui veut séduire un homme n'a qu'une cloison de papier à franchir.
1 Le chien a beau avoir quatre pattes, il ne peut emprunter deux chemins à la fois.
1 On ne peut empêcher le chien d'aboyer, ni le menteur de mentir.
1 Les arbres les plus vieux ont les fruits les plus doux.
1 Si tu crois tout ce que tu lis, tu ferais mieux de ne pas lire.
1 C'est grâce à son intelligence que l'intelligent comprend pourquoi l'imbécile réussit.
1 La valeur d'un général réside dans sa stratégie et non dans son courage.
1 Celui qui assiste en spectateur voit clair, celui qui prend parti se laisse égarer.
1 Avec une bourse au cou, personne ne peut être pendu.
1 Pour connaître la route devant toi, demande à ceux qui en reviennent.
1 Quand on fait rôtir la pintade, la perdrix a la migraine.
1 Le véritable chemin pour toucher le coeur d'un homme passe par son estomac.
1 Donne le doigt au Diable et il voudra toute la main.
1 Mieux vaut bon sommeil que bon lit.
1 Qui est riche a beaucoup de parents.
1 Quand tu bois de l'eau, pense à la source.
1 Il ne faut être ni trop loin, ni trop près des grands.
1 Le sage s'interroge lui-même, le sot interroge les autres.
1 Le pain n'a pas raison contre le couteau.
1 Mieux vaut chanter avec un laid que pleurer avec un joli.
1 C'est s'enrichir que s'ôter des besoins.
1 Mauvais accord vaut mieux que bon procès.
1 La vertu trouve toujours sa récompense.
1 Quand le coeur n'y est pas, les mains ne sont pas habiles.
1 On ne donne rien pour rien.
1 Quand les crapauds chantent Le beau temps s'avance.
1 Si derrière toute barbe il y avait de la sagesse, les chèvres seraient toutes prophètes.
1 Qui ne peut supporter le mal ne vivra pas pour voir le bien.
1 Le léopard ne salue pas la gazelle, si ce n'est pour sucer son sang.
1 Mors doré ne rend pas le cheval meilleur.
1 Il doit avoir les cheveux propres, celui qui traite les autres de pouilleux.
1 Patience passe science.
1 Un veillard qui meurt, c'est comme une bibliothèque qui brûle.
1 On ne peut faire d'une buse un épervier.
1 La honte court comme le feu.
1 Parler ne fait pas cuire le riz
1 S'il a de longues cornes, on se méfiera même du plus doux des boeufs.
1 Celui qui est impatient d'avoir un enfant épousera une femme enceinte.
1 Il ne faut pas croire que le poussin sait plus que la poule.
1 Coucher de poule et lever de corbeau Ecartent l'homme du tombeau.
1 Il vaut mieux dormir avec l'inquiétude qu'avec le regret.
1 Bien des gens sont comme les horloges qui indiquent une heure et en sonnent une autre.
1 On peut nouer un fil rompu, mais il y aura un noeud au milieu.
1 Si haut que parvienne une chose lancée, c'est à terre qu'elle retourne.
1 Les trois premières années d'études vous permettent d'aller partout, les trois suivantes rendent difficile le moindre pas.
1 A force d'être malade on finit par devenir un bon médecin.
1 L'ivresse de la jeunesse est plus forte que l'ivresse du vin.
1 On ne creuse pas un puits avec une aiguille.
1 Tu as l'avantage sur la colère quand tu te tais.
1 La querelle entre parents fume et ne flambe pas.
1 Quand il y a sept timoniers sur huit marins, le navire sombre.
1 L'erreur n'annule pas la valeur de l'effort accompli.
1 La feuille ne pourrit pas le jour de sa chute dans l'eau.
1 La reconnaissance est une vertu prospective, plutôt que rétrospective.
1 Si nombreux que soient les travaux finis, ceux qui restent à faire sont encore plus nombreux.
1 Prie Dieu, mais attache quand même ton chameau.
1 On ne jette pas le poisson qu'on a dans la main pour prendre celui qu'on a sous le pied.
1 Donnez assez de corde à un voleur et il se pendra lui-même.
1 Mieux vaut avoir cent amis que cent roubles.
1 Mangez le poisson tandis qu'il est frais et mariez votre fille tandis qu'elle est jeune.
1 Le sommeil est la moitié de la santé.
1 Si le crocodile achète un pantalon, c'est qu'il a trouvé où mettre sa queue.
1 L'union dans le troupeau oblige le lion à se coucher avec la faim.
1 Gagne en laboureur pour dépenser en prince.
1 Celui qui me flatte est mon ennemi, celui qui me réprouve m'enseigne.
1 Mieux vaut souffrir de l'estomac que de l'esprit.
1 Au lit et à la chandelle, laide vaut presque autant que belle.
1 Le diable même a besoin d'un compagnon.
1 N'accuse pas le puits d'être trop profond. C'est ta corde qui est trop courte.
1 Ne laisse pas les mauvaises pensées paralyser ton esprit. Apprends-leur la danse.
1 Qui se fait brebis le loup le mange.
1 Qui veut voyager doit ouvrir la bourse et fermer la bouche.
1 Nul ne sait mieux que l'âne où le bât blesse.
1 Celui dont la maison est de verre doit se garder de jeter des pierres aux autres.
1 Le propriétaire a une maison et le locataire en a mille.
1 Si le cerveau ne sème des blés, il plante des chardons.
1 Avant de faire la révolution, réforme ton coeur.
1 Quand vous pourrez mettre vos pieds dans mes souliers, vous me parlerez.
1 La beauté est une demi-faveur du ciel, l'intelligence est un don.
1 Pour qu'un enfant grandisse, il faut tout un village.
1 Méchanceté s'apprend même sans maître.
1 Un grand parleur n'aime pas à en trouver un autre.
1 Celui qui touche de la peinture noire se salit les mains.
1 Seule la mort n'a pas de remède.
1 C'est le privilège du pauvre de ne jamais perdre que peu.
1 Qui va lentement va sûrement, et qui va sûrement va loin.
1 La plus belle fille du monde ne peut donner que ce qu'elle a.
1 Une once de bonne réputation vaut mieux que mille livres d'or.
1 Aussi longtemps que les lions n'auront pas leur historien, les récits de chasse tourneront toujours à la gloire du chasseur.
1 Pour le bien, l'action est plus que l'intention ; pour le mal, l'intention est plus que l'action.
1 Les gens heureux n'ont pas besoin de se presser.
1 Les abeilles ont leur reine et les cigognes leur conducteur.
1 Au chef, il faut des hommes et aux hommes, un chef.
1 On est mieux assis que debout, couché qu'assis, endormi qu'éveillé et mort que vivant.
1 Tout ce qui est clair n'est pas soleil.
1 Qui se couche avec les chiens se lève avec des puces.
1 Si la mer bouillait, il y aurait bien des poissons cuits.
1 On s'enrichit par la fatigue et plus encore par l'économie.
1 Le monde est un pot à eau, quand on a bu, on le passe à autrui pour qu'il boive aussi.
1 Quand deux esclaves se rencontrent, ils disent du mal de la liberté.
1 L'amour de la femme et les caresses du chat durent aussi longtemps qu'on leur en donne.
1 Qui du sien donne, Dieu lui redonne.
1 C'est un mauvais nom que celui d'avoir été et ne l'être plus.
1 La véritable mosquée est celle qui est construite au fond de l'âme.
1 Si nous avons chacun un objet et que nous les échangeons, nous avons chacun un objet. Si nous avons chacun une idée et que nous les échangeons, nous avons chacun deux idées.
1 L'alcool est blanc mais rougit le visage, l'or est jaune mais noircit le coeur.
1 Celui qui veut accomplir de grandes choses ne rechigne pas devant de menues dépenses.
1 Les voleurs sont certes haïssables, mais leur intelligence peut surpasser celle de l'homme de bien.
1 La fortune a pour main droite l'habileté et pour main gauche l'économie.
1 On apprend peu par la victoire, mais beaucoup par la défaite.
1 Tant qu'on n'a pas été reçu en audience par l'empereur, il faut courtiser ses ministres.
1 Que celui qui n'a pas traversé ne se moque pas de celui qui s'est noyé.
1 Les vrais chefs doivent savoir désobéir.
1 Chacun a ses manies, et qui croit n'en pas avoir en a plusieurs.
1 Le chemin du devoir est toujours proche, mais l'homme le cherche loin de lui.
1 Ce qu'un homme ne dit pas est le sel de la conversation.
1 Le moine en fuite n'échappe pas à son monastère.
1 Qui fait l'âne ne doit pas s'étonner si les autres lui montent dessus.
1 Si la femme commet l'adultère, son mari y est pour quelque chose.
1 Les diamants ont leur prix, un bon conseil n'en a pas.
1 Le lieu où on attend la mort n'a pas besoin d'être vaste.
1 La nature, qui ne nous a donné qu'un seul organe pour la parole, nous en a donné deux pour l'ouïe, afin de nous apprendre qu'il faut plus écouter que parler.
1 L'éléphant meurt, mais ses défenses demeurent.
1 Interroger cent personnes, c'est connaître cent choses.
1 Quand on a mangé salé, on ne peut plus manger sans sel.
1 La mère d'un homme assassiné dort ; mais non pas la mère d'un assassin.
1 Qui a mal au doigt souvent le regarde.
1 Le léopard ne se déplace pas sans ses taches.
1 L'homme patient parvient à faire cuire une pierre jusqu'à  ce qu'il la boive en bouillon.
1 Petite négligence accouche d'un grand mal.
1 Quand les riches maigrissent, les pauvres meurent de faim.
1 Si folies fussent douleurs, chaque maison serait en pleurs.
1 Si tu ne trouves pas d'ennemi, songe que ta mère en a mis un au monde.
1 Il y a des paroles qui ressemblent à des confitures salées.
1 La plume de l'oiseau s'envole en l'air mais elle termine à terre.
1 Qui suit les avis de chacun construit sa maison de travers.
1 Une maison en paille où l'on rit, vaut mieux qu'un palais où l'on pleure.
1 L'oeil ne voit pas ce qui le crève.
1 L'homme est le fils de l'erreur.
1 Homme seul est viande à loups.
1 La vache la première au pré, lèche toute la rosée.
1 La nuit paraît courte dans le plaisir, les veilles semblent longues dans la solitude.
1 L'habitude est d'abord comme un fil d'araignée : une fois prise, elle est plus solide qu'une corde.
1 Sagesse et grand avoir sont rarement en un manoir.
1 Ne saluez pas un caïman ; ce ne serait pas de l'amitié, mais de la servilité.
1 Dieu n'a point pris d'avocats pour établir son évangile.
1 Lorsque les hommes travaillent ensemble, les montagnes se changent en or.
1 Y penser sans cesse ne labourera pas le champ.
1 Il faut casser le noyau pour avoir l'amande.
1 Le meilleur médecin est la marmite.
1 Tout a une fin, sauf la banane qui en a deux.
1 Le rire et le sommeil, chacun en quantité suffisante, sont les meilleurs remèdes du monde.
1 La mort n'est pas derrière les montagnes, elle est derrière nos épaules.
1 Celui qui est né pour être pendu ne mourra pas noyé.
1 Il faut creuser les puits aujourd'hui pour étancher les soifs de demain.
1 Le sucre ne sert à rien quand c'est le sel qui manque.
1 Là ou le mouton fait défaut, la chèvre est appelée Majesté.
1 Le temps est une lime qui travaille sans bruit.
1 C'est aux pensées à nourrir les paroles, aux paroles à vêtir les pensées.
1 Celui qui regarde longtemps les songes devient semblable à son ombre.
1 Quand le tonnerre gronde, chacun pose sa main sur sa tête.
1 Il ne suffit pas d'avoir raison, il faut aussi se le faire pardonner.
1 Conseil sans remède, c'est un corps sans âme.
1 Qui ignore les belles choses est esclave des pires.
1 Qui bien chante et qui bien danse Fait un métier qui peu avance.
1 Donner l'aumône n'appauvrit personne.
1 Un bon père de famille doit être partout, Dernier couché premier debout.
1 Chien qui aboie ne mord pas.
1 La persévérance est un talisman pour la vie.
1 Celui dont les narines sont tournées vers le ciel tombera dans une fosse à purin.
1 Celui qui mange l'estomac plein, creuse sa tombe avec ses dents.
1 Mieux vaut grands bras que grande langue.
1 Il faut avaler la pilule amère sans la mâcher.
1 Quand un cheval galope tout seul, on ne peut pas voir s'il est rapide ou lent.
1 Toutes les fois qu'il tonne, le tonnerre ne tombe pas.
1 Celui qui confesse son ignorance la montre une fois ; celui qui essaie de la cacher la montre plusieurs fois.
1 Il est moins dangereux pour un berger de garder des moutons maigres que pour un roi d'avoir des sujets faméliques.
1 Trois bougies repoussent les ténèbres ; la vérité, la connaissance et les lois de la nature.
1 Qui laboure la nuit perd un pain à chaque sillon.
1 Le monde parle, l'eau coule, le vent souffle, et l'âge s'écoule.
1 On attrape les lièvres avec des chiens, les femmes avec de l'argent et les sots avec des louanges.
1 Il ne sert à rien de montrer les dents lorsqu'on est édenté.
1 On n'est pas responsable de la tête qu'on a, mais de la tête qu'on fait.
1 Les grands bonheurs viennent du ciel, les petits bonheurs viennent de l'effort.
1 Porter des lunettes ne veut pas dire savoir lire.
1 Quand tu auras des chaussures ferrées, marche sur les épines.
1 Il faut qu'une porte soit ouverte ou fermée.
1 Une mer calme n'a jamais fait un bon marin.
1 Les savants font l'almanach et Dieu fait le temps.
1 Rien ne vieillit plus vite qu'un bienfait.
1 La vie est une échelle, les uns montent, les autres descendent.
1 Il vaut mieux travailler à l'étranger que mourir chez soi.
1 On croit user le temps, c'est le temps qui nous use.
1 Celui qui t'empêche de te battre, donne-lui une récompense.
1 Répétés trois fois, les mots deviennent fades comme l'eau.
1 Ne pas prendre de médicament vaut mieux que prendre celui prescrit par un médecin médiocre.
1 Il n'y a que celui qui ne fait rien qui ne se trompe jamais.
1 Une armée de fourmis peut triompher d'un serpent venimeux.
1 L'espace d'une vie est le même, qu'on le passe en chantant ou en pleurant.
1 Si tu ne peux le combattre, embrasse ton ennemi.
1 Celui qui a des enfants vit comme un chien et meurt comme un homme ; celui qui n'en a pas vit comme un homme et meurt comme un chien.
1 Le malheur peut être un pas vers le bonheur.
1 Pour bien aimer une vivante, il faut l'aimer comme si elle devait mourir demain.
1 Quand l'éléphant trébuche, ce sont les fourmis qui en pâtissent.
1 Si tu veux des oeufs, laisse chanter la poule.
1 L'espagnol est la langue des amants, l'italien est celle des chanteurs, le français celle des diplomates, l'allemand celle des chevaux.
1 Le scorpion pique celui qui l'aide à sortir du feu.
1 L'esprit a beau faire plus de chemin que le coeur, il ne va jamais si loin.
1 De votre ami, dites du bien, de votre ennemi, ne dites rien.
1 Qui marche dans la neige ne peut pas cacher son passage.
1 Ce sont les tonneaux vides qui font le plus de bruit.
1 Sept enfants d'une même ventrée sont divers en sens et pensée.
1 Une truite dans la marmite vaut plus que deux saumons dans la rivière.
1 Le tigre aussi a besoin de sommeil.
1 Le prix du chapeau n'est pas en rapport avec la cervelle qu'il coiffe.
1 Le succès est une échelle sur laquelle on ne peut pas monter les mains dans le dos.
1 Il ne faut pas louer le gué avant de l'avoir passé.
1 Il faut rajouter de la vie aux années et non des années à la vie.
1 Un bon renard ne mange pas les poules de son voisin.
1 Ne ris pas de mon deuil, Quand le mien sera vieux, le tien sera neuf.
1 L'espoir est le pilier du monde.
1 Que le coq chante ou non, le jour se lève.
1 Mieux vaut s'asseoir avec le hibou que voler avec le faucon.
1 Quand vous allez pour vous noyer, ôtez d'abord vos vêtements : ils pourront servir au second mari de votre femme.
1 L'homme a inventé la montre, mais il n'as pas inventé le temps.
1 Priez Dieu, mais continuez à ramer vers la rive.
1 Une poignée d'abeilles vaut mieux qu'un sac de mouches.
1 Un tout petit caillou peut briser une grande jarre.
1 Mesure la profondeur de l'eau avant de t'y plonger.
1 Dix veilleuses ne valent pas une lampe.
1 Dieu guérit et le médecin encaisse.
1 On doit mille fois plus estimer une dent qu'un diamant.
1 Près de l'église est souvent loin de Dieu.
1 Mieux vaut les critiques d'un seul que l'assentiment de mille.
1 Un barbier rase l'autre.
1 Votre ami avale vos fautes, votre ennemi vous les ressert.
1 Les proverbes illuminent le discours.
1 On ne saurait manier le beurre qu'on ne s'en graisse les doigts.
1 Un homme laid ne doit pas reprocher au miroir d'être de travers.
1 Critiquer l'Etat, c'est ton droit ; mais n'oublie pas que l'Etat, c'est toi !
1 Le sage a de longues oreilles, de grands yeux et une petite langue.
1 Ventre plein sonne bien, ventre creux sonne mieux.
1 Point n'est besoin d'élever la voix quand on a raison.
1 La dissimulation est aux affaires ce que l'alliage est à la monnaie : un peu est nécessaire, trop la discrédite.
1 L'argent est une richesse morte, les enfants sont une richesse vivante.
1 La grenouille au fond d'un puits ne sait rien de la haute mer.
1 Un homme vaut un homme. Deux hommes valent la moitié d'un homme. Trois hommes ne valent rien du tout.
1 La fatigue est la ruine du corps et l'inquiétude la faucille de l'âme.
1 On ne doit pas mettre deux coqs dans la même cage.
1 Qui porte des chaussures ignore la souffrance de qui marche pieds nus.
1 C'est en trébuchant qu'on apprend à marcher.
1 Traite ton hôte en invité pendant deux jours. Le troisième, donne-lui une bêche.
1 Si l'amour est aveugle, l'amour-propre l'est davantage.
1 On ne fond pas une bonne épée avec du mauvais fer.
1 Un imbécile qui marche ira toujours plus loin que deux intellectuels assis.
1 De sac à charbon, il ne saurait sortir blanche farine.
1 Entre époux, pas de querelle qui ne résiste à la nuit.
1 Ecoute avant de parler, mâche avant d'avaler.
1 Il ne faut pas délibérer pour faire le bien.
1 Celui qui ne sait pas est un imbécile, mais celui qui sait et ne dit rien est un criminel.
1 Il n'appartient pas au cochon de dire que la cour du mouton est sale.
1 Quand le coeur pleure ce qu'il a perdu, l'esprit rit sur ce qu'il a trouvé.
1 La femme est la ceinture qui tient le pantalon de l'homme.
1 De toutes les douleurs, on ne peut faire qu'une mort.
1 Qui se nourrit d'attente risque de mourir de faim.
1 La méchanceté d'un homme fait de lui un démon, la méchanceté d'une femme fait d'elle un enfer.
1 Le plus savant est celui qui voit la fin de chaque chose.
1 On peut compter le nombre de pommes sur un arbre, mais on ne peut compter le nombre d'arbres dans une pomme.
1 Les maladies que l'on cache sont les plus difficiles à soigner.
1 On ne prend pas un hippopotame avec un hameçon.
1 Même une feuille de papier est moins lourde quand on la porte à deux.
1 Le putois ne sait pas qu'il pue.
1 Le chirurgien doit avoir un oeil d'aigle, un coeur de lion, et une main de femme.
1 Les hommes font les maisons, mais les femmes font les foyers.
1 Quand les hommes sont ensemble ils s'écoutent, les femmes et les filles se regardent.
1 Le mal vient à cheval et le bonheur à pied.
1 La vérité est comme l'huile : elle remonte toujours à la surface.
1 Qui change de femme change de démon.
1 Il n'est pas de cuillère qui ne heurte jamais le bord de la marmite.
1 Mieux vaut essuyer une larme de pauvre que d'obtenir cent sourires de ministre !
1 L'Anglais pense assis, le Français debout, l'Américain en marchant, l'Irlandais à retardement.
1 Quand le voleur pactise avec le serviteur de la maison, il peut faire sortir un boeuf par la cheminée.
1 La maison tournée vers le soleil est chauffée la première.
1 A la première coupe, l'homme boit le vin ; à la deuxième coupe, le vin boit le vin ; à la troisième coupe, le vin boit l'homme.
1 Qui suit les poules apprend à gratter la terre.
1 Qui tue le lion en mange, qui ne le tue pas est mangé.
1 L'érudition n'est pas la science, de même que les matériaux ne sont pas l'édifice.
1 Un médecin n'est pas un bon médecin s'il n'a été lui-même malade.
1 Les grandes âmes ont de la volonté, les faibles n'ont que des souhaits.
1 Si vous voulez vous débarrasser d'un ami, prêtez-lui de l'argent.
1 Les meilleurs parmi vous sont ceux qui font preuve de bonté envers les femmes.
1 Mange à ton goût et habille-toi au goût des autres.
1 Les paroles les plus douces ont moins de prise sur les femmes que les bijoux silencieux.
1 Un mot gentil peut réchauffer trois mois d'hiver.
1 Ce n'est pas à toute oreille percée que l'on met des anneaux d'or.
1 Mensonge orné vaut mieux que vérité mal dite.
1 Mieux vaut s'adresser à Dieu qu'à ses saints.
1 Le vrai voyageur ne sait pas où il va.
1 Efforcez-vous d'être toujours en bonne compagnie... même quand vous êtes seul, face à vous-même.
1 Ecris les choses néfastes que l'on t'a fait subir dans le sable, mais grave les bonnes dans le marbre.
1 De sa mère on sèvre l'enfant par du riz ; de sa mère on sèvre la jeune fille par un mari.
1 La langue des femmes est leur épée, et elles ne la laissent jamais rouiller.
1 Tu peux sonder la profondeur d'un puits ; la profondeur de l'esprit est insondable.
1 Si à midi le roi te dit qu'il fait nuit, contemple les étoiles.
1 Mieux vaut vivre enchaîné près de celui que l'on aime, que libre au milieu des jardins près de celui que l'on hait.
1 L'arbre suit sa racine.
1 L'herbe ne pousse jamais sur la route où tout le monde passe.
1 Le sage ne dit pas ce qu'il sait, le sot ne sait pas ce qu'il dit.
1 Si la chance veut venir à toi, tu la conduiras avec un cheveu ; mais si la chance veut partir, elle rompra une chaîne.
1 Quand tu montes à l'échelle, souris à tous ceux que tu dépasses, car tu croiseras les mêmes en redescendant.
1 Femme et chat, dans la maison ; homme et chien, hors de la maison.
1 Qui a honte de manger a honte de vivre.
1 Tu dis ton secret à ton ami, mais ton ami a un ami aussi.
1 Les grands cèdent à la honte, et les petits à la peur.
1 A père avare, enfant prodigue, A femme avare, galant escroc.
1 Renard n'est pas juge à un concours d'oies.
1 L'argent ne rachète pas la jeunesse.
1 Il est plus facile de connaître dix pays qu'un seul homme.
1 Mieux vaut une bonne querelle que la solitude.
1 Toute mère est un fleuve.
1 Les cimetieres sont remplis de gens irremplaçables.
1 Tout louer est d'un sot, tout blâmer est d'un fat.
1 Un homme porte son âge dans ses os, une femme sur son visage.
1 Les condoléances ne ressuscitent pas le défunt mais elles entretiennent la confiance entre ceux qui restent.
1 S'il n'est pas soutenu par un tuteur, le jeune arbre se courbe facilement.
1 Les jeunes vont en bandes, les adultes en couples, et les vieux tout seuls.
1 Dans une bouche close, il n'entre point de mouche.
1 La méchanceté est un lion qui commence par bondir d'abord sur son maître.
1 Mieux vaut passer la nuit dans l'irritation de l'offense que dans le repentir de la vengeance.
1 Les envieux mourront mais jamais l'envie.
1 Les bonnes marchandises se passent de publicité.
1 Mieux vaut tenir le Diable dehors que le mettre à la porte.
1 Si ton ami est de miel, ne le mange pas tout entier.
1 La langue d'un muet vaut mieux que celle d'un menteur.
1 La mauvaise plaie se guérit, la mauvaise réputation tue.
1 Un once de bon esprit vaut mieux qu'une livre de science.
1 Rien n'est plus affligeant que la mort du coeur, la mort de l'homme est secondaire.
1 Connaître autrui n'est que science ; se connaître soi-même, c'est intelligence.
1 Il n'appartient qu'à Dieu d'être seul.
1 On ne vous en voudra jamais d'être trop poli.
1 L'avarice est le châtiment des riches.
1 On donna des yeux à un aveugle et il se mit à demander des sourcils.
1 Si tu veux un ami, sois son ami.
1 Seuls vos vrais amis vous feront savoir que vous avez le visage sale.
1 Le singe est toujours singe, fût-il vêtu de pourpre.
1 Une réputation de mille ans peut être déterminée par la conduite d'une seule heure
1 Quand les hirondelles volent bas, les pavés se prennent pour des nuages.
1 C'est celui qui n'a jamais exercé qui trouve que le pouvoir n'est pas plaisant.
1 Le mensonge donne des fleurs mais pas de fruits.
1 Se venger d'une offense, c'est se mettre au niveau de son ennemi ; la lui pardonner, c'est se mettre au dessus de lui.
1 Ne frappe pas à la porte d'un autre , si tu ne veux pas qu'on frappe à la tienne.
1 La mort engloutit l'homme, elle n'engloutit pas son nom et sa réputation.
1 La maladie du corps est la guérison de l'âme.
1 La science de l'ignorant, c'est de reprendre les choses bien dites.
1 La porte la mieux fermée est celle qu'on peut laisser ouverte.
1 Qui dépense et ne compte pas, Mange son bien et ne le goûte pas.
1 Qui frappe les buissons en fait sortir les serpents.
1 Il faut hasarder un petit poisson pour en prendre un grand.
1 Mieux vaut agir une fois avec les mains que de regarder mille fois avec les yeux.
1 Mieux vaut devenir riche après avoir été pauvre, que de devenir pauvre après avoir été riche.
1 Plus le coeur grandit, moins les paroles sont utiles.
1 Chacun de nous porte un fou sous son manteau, mais certains le dissimulent mieux que d'autres.
1 Une calebasse pleine de lait s'eloigne toujours de la bagarre entre gourdins.
1 Le lion en chasse pour tuer ne rugit pas.
1 L'eau douce gouttant sur la pierre dure finit par la percer.
1 Si un animal vous dit qu'il peut parler, il ment probablement.
1 Le savoir que l'on ne complète pas chaque jour diminue.
1 Qui médit de moi en secret me craint ; qui me loue en face me méprise.
1 Serre ta chemise entre tes jambes et ta langue entre tes dents.
1 Un homme est bon s'il rend les autres meilleurs.
1 Quand le Diable n'y peut rien, il délègue une femme.
1 Les professeurs ouvrent les portes mais vous devez entrer vous-même.
1 Regarde toujours dans la direction du soleil levant et tu ne verras jamais l'ombre derrière toi.
1 Un vase ne répand que ce qu'il contient.
1 Plus une eau est pure, moins elle a de poissons.
1 Le prince cueille un fruit et les valets coupent l'arbre.
1 Il n'y a pas de fin à la pureté et pas de commencement à l'impureté.
1 Qui oit et voit et se tait de tout, en repos vit et en paix se couche.
1 On ne peut rester longtemps dans la boutique d'un parfumeur sans en emporter l'odeur.
1 L'amour fait passer le temps, le temps fait passer l'amour.
1 L'enfant pèse d'abord sur les bras des parents et plus tard sur leur coeur.
1 Pour capturer des bandits il faut commencer par capturer leur chef.
1 La guerre sainte la plus méritoire est celle qu'on fait à ses passions.
1 L'on ne peut servir ensemble et Dieu et le Diable.
1 La passoire dit à l'aiguille qu'elle a un trou.
1 Il n'y aurait plus de calomniateurs s'il ne se trouvait plus personne pour les écouter avec intérêt.
1 Le compagnon de la femme est l'homme, le compagnon de l'homme est le travail.
1 Les riches n'ont pas d'humanité, et ceux qui ont de l'humanité ne sont pas riches.
1 L'indifférence est le commencement de l'échec.
1 Un homme heureux est une barque qui navigue sous un vent favorable.
1 Qui est souvent à la cour du roi, finit toujours par trahir ses amis.
1 Quand tu manges un gâteau rond, commences-tu par le centre ?
1 Est un âne de nature Qui ne sait lire son écriture.
1 L'oeuf ne danse pas avec la pierre.
1 Celui qui ne sait pas manoeuvrer un bateau déteste les méandres du fleuve.
1 Beauté sans bonté, c'est une lumière sans clarté.
1 Le jour éloigné existe mais celui qui ne viendra pas n'existe pas.
1 Il y a deux sortes de gens : ceux qui peuvent être heureux et ne le sont pas, et ceux qui cherchent le bonheur sans le trouver.
1 Qui se venge d'un petit affront cherche à en recevoir de grands.
1 Jette le chanceux dans la rivière, il en ressortira avec un poisson dans la bouche.
1 Qui se couche avec le cul qui gratte se lève avec le doigt qui pue.
1 On accepte une coupe de poison de celui qui vous a offert cent coupes de nectar.
1 Ne tenez pas la queue du léopard. Mais, si vous la tenez, ne la lâchez surtout pas.
1 Ne vous mettez pas en avant, mais ne restez pas en arrière.
1 Le veau ne perd pas sa mère même dans l'obscurité.
1 Quand on ne sait pas régler sa conduite, comment pourrait-on régler celle des autres?
1 La beauté de l'homme consiste dans son esprit, et l'esprit de la femme consiste dans sa beauté.
1 Les trente premières années se passent à ne pas pouvoir se réveiller, les trente suivantes à ne pas pouvoir s'endormir.
1 L'optimisme vient de Dieu, le pessimisme est dans le cerveau de l'homme.
1 La vie a comme un feu, flamme, fumée et cendre.
1 Ne parlez pas pour ceux qui sont intelligents : ne hachez pas pour les lions.
1 On voit des avares devenir prodigues, mais on ne voit pas des prodigues devenir avares.
1 L'homme bon porte son coeur sur sa langue, l'homme prudent porte sa langue dans son coeur.
1 On prend les bêtes par les cornes et les hommes par les paroles.
1 L'eau ne reste pas sur la montagne, ni la vengeance sur un grand coeur.
1 La mort est un vêtement que tout le monde portera.
1 Le crabe aussi enseigne à ses petits à marcher droit.
1 Il ne faut pas apprendre aux poissons à nager.
1 Sur un même arbre ne poussent jamais deux sortes de fleurs.
1 La prudence ne prévient pas tous les malheurs, mais le défaut de prudence ne manque jamais de les attirer.
1 Tant que tu ne peux pardonner à autrui d'être différent de toi, tu es encore loin du chemin de la sagesse.
1 Lave ton coeur comme on lave un vêtement.
1 Homme sans ennemis, homme sans valeur.
1 N'espérez toujours que le meilleur, mais soyez prêt pour le pire.
1 Mieux vaut se briser la jambe que briser sa parole.
1 L'ignorant aime à nier, le savant aime à croire.
1 Pour qui peut se promener à loisir, même la jungle est une route royale.
1 Il ne faut pas montrer les fautes d'autrui avec un doigt sale.
1 Folle est la brebis qui au loup se confesse.
1 Qui mange seul s'étrangle seul.
1 Pour devenir centenaire, il faut commencer jeune.
1 Qui est tombé de cheval dit à l'âne qu'il a voulu descendre.
1 Quand on n'a rien à se reprocher dans la journée, on ne craint pas que les fantômes viennent hurler à la porte au milieu de la nuit.
1 La pluie tombe toujours plus fort sur un toit percé.
1 La main qui donne est au-dessus de celle qui reçoit.
1 On est souvent battu du bâton qu'on apporte.
1 Le savon est gris, mais il lave blanc.
1 Si la forte voix servait à quelque chose, l'âne se serait fait construire des palais.
1 Avec du temps et de la patience, les feuilles de mûrier se transforment en robe de soie.
1 Il n'y a aucun mal qui ne serve à quelque bien.
1 Connaître son ignorance est la meilleure part de la connaissance.
1 Le plaisir de trouver vaut mieux que ce que l'on trouve.
1 L'eau chaude n'oublie pas qu'elle a été froide.
1 Si tu ne peux pas mordre, ne montre jamais les dents.
1 Qu'aucun de vous ne dise : mon âme est mauvaise. Qu'il dise : mon âme a de mauvais penchants.
1 La femme sage est celle qui a beaucoup à dire mais qui garde le silence.
1 Qui naquit chat, court après les souris.
1 Il faut être sérieux dans les affaires, mais pas lorsqu'on se met en colère.
1 Méfie-toi de tes pensées, elles sont le début de tes actions...
1 Bon repas doit commencer par la faim.
1 Le miroir est l'âme de la femme comme le sabre est l'âme du guerrier.
1 L'aigle a beau avoir des serres, il ne pourrait capturer une mouche.
1 Le monde aura beau changer, les chats ne pondront pas.
1 C'est ouvrir une digue que de commencer un procès.
1 Les derniers à embarquer sur un navire sont les premiers à prendre pied sur la rive.
1 On peut conduire un cheval à l'abreuvoir, mais non le forcer à boire.
1 On ne peut pas marcher en regardant les étoiles quand on a une pierre dans son soulier.
1 L'Anglais a l'intelligence au bout des ongles et le Français à la pointe de la langue.
1 L'arbre vit à l'aide de ses racines et l'homme de la société.
1 Dieu est aussi peu la cause du péché que le courant de la rivière est la cause du retardement du bateau.
1 Qui mendie en silence, meurt de faim en silence.
1 Ne fais pas d'une chèvre ton jardinier.
1 Ce que l'oeil n'a pas vu, N'a pas fait mal au coeur.
1 Pour l'amour d'une rose, le jardinier est le serviteur de mille épines.
1 Le hasard est une loi qui voyage incognito.
1 Si la parole que tu vas dire n'est pas plus belle que le silence, ne la dis pas.
1 Il y a de la joie dans un danger et du danger dans la joie.
1 Celui qui pose une question est bête cinq minute, celui qui n'en pose pas l'est toute sa vie.
1 La première fois c'est une erreur, la seconde c'est qu'on le fait exprès.
1 Même au paradis, il serait insupportable de vivre seul.
1 Les jolies filles ne sont pas toujours heureuses et les garçons intelligents sont rarement beaux.
1 On peut haïr le péché et aimer le pécheur.
1 Ce n'est pas la vache qui beugle le plus fort qui a le plus de lait.
1 Le chagrin dans le coeur de l'homme l'abat, mais une bonne parole le réjouit.
1 La nuit dure longtemps mais le jour finit par arriver.
1 Que deux hommes se fâchent, et leurs chiens feront de même.
1 Si le rat a mis une culotte, ce sont les chats qui l'ôtent.
1 Qui donne ne doit jamais s'en souvenir. Qui reçoit ne doit jamais oublier.
1 Qui fait ce que son père n'a pas fait verra ce que son père n'a pas vu.
1 Les deux Dumas ont renversé le proverbe: c'est le père qui fut prodigue et c'est le fils qui fut avare.  
1 Le véritable progrès démocratique n'est pas d'abaisser l'élite au niveau de la foule, mais d'élever la foule vers l'élite.-Le Bon
1 Chaque progrès donne un nouvel espoir, suspendu à la solution d'une nouvelle difficulté. Le dossier n'est jamais clos.
1 Les vrais hommes de progrès sont ceux qui ont pour point de départ un respect profond du passé. 
1 Tiens vis-à-vis des autres ce que tu t'es promis à toi seul.
1 Le plus lent à promettre est toujours le plus fidèle à tenir.
1 On promet beaucoup pour se dispenser de donner peu.
1 Ce qui est maintenant prouvé ne fut jadis qu'imaginé.
1 Ce n'est pas la passion qui détruit l'œuvre d'art, c'est la volonté de prouver.
1 Dans les affaires, comme en amour, il est un moment où l'on doit s'abandonner.
1 Pour vivre centenaire, il faudrait abandonner toutes les choses qui donnent envie de vivre centenaire.
1 La Police et les Jésuites ont la vertu de ne jamais abandonner ni leurs ennemis ni leurs amis.
1 L'art de diriger consiste à savoir abandonner la baguette pour ne pas gêner l'orchestre.
1 Le tourment de la présence est pis que celui de l'absence.
1 L'absence diminue les médiocres passions et augmente les grandes, comme le vent éteint les bougies et allume le feu.
1 Les absents ont toujours tort de revenir.
1 Les courtes absences animent les passions, au lieu que les longues les font mourir.
1 L'absence est à l'amour ce qu'est au feu le vent;Il éteint le petit, il allume le grand.
1 L'absence n'est-elle pas, pour qui aime, la plus certaine, la plus efficace, la plus vivace, la plus indestructible, la plus fidèle des présences?
1 L'absence de l'être aimé laisse derrière soi un lent poison qui s'appelle l'oubli.
1 Tout ment en l'absence d'amour.
1 L'absence est aussi bien un remède à la haine Qu'un appareil contre l'amour.
1 L'absence ne tue l'amour que s'il est malade au départ.
1 Les chaînes du mariage sont si lourdes qu'il faut être deux pour les porter 
1 On a le droit de dire du mal des femmes - on n'a pas le droit de dire le mal d'une femme.
1 A Paris, ce qu'on appelait autrefois l'âge mur tend a disparaître. On reste très jeune très longtemps, puis on devient gâteux.
1 Ce qui est grave dans un ménage, c'est quand l'un aime et l'autre pas. Mais s'ils ne s'aiment ni l'un ni l'autre, ils peuvent être très heureux.
1 Il y a des femmes qui n'aiment pas faire souffrir plusieurs hommes a la fois, qui préfèrent s'appliquer à un seul: ce sont les femmes fidèles.
1 C'est quand on serre une femme de trop près qu'elle trouve qu'on va trop loin.
1 C'est parce que la fortune vient en dormant que celle-ci arrive si lentement.
1 Dans sa volonté de supprimer les intermédiaires, il cherchait le moyen de passer directement du foin au lait sans passer par la vache.
1 Dieu a sagement agi en plaçant la naissance avant la mort - sans cela, que saurait-on de la vie ?.
1 Et Jean tua Madeleine. Ce fut à peu près vers cette époque que Madeleine perdit l'habitude de tromper Jean.
1 Il est toujours avantageux de porter un titre nobiliaire. Etre
1 Il est très curieux de constater que dans l'armée, les statistiques le prouvent, la mortalité augmente bizarrement en temps de guerre.
1 Il ne faut jamais faire de projets, surtout en ce qui concerne l'avenir.
1 Il vaut mieux passer à La Poste hériter qu'à la postérité!
1 J'ai souvent remarqué, pour ma part, que les cocus épousent de préférence les femmes adultères.
1 Je ne prendrai pas de calendrier cette année, car j'ai été très mécontent de celui de l'année dernière!
1 La misère a cela de bon qu'elle supprime la crainte des voleurs.
1 L'argent aide a supporter la pauvreté.
1 L'avantage des médecins, c'est que lorsqu'ils commettent une erreur, ils l'enterrent tout de suite...
1 Les champignons poussent dans les endroits humides. C'est pourquoi ils ont la forme d'un parapluie.
1 Les jambes permettent aux hommes de marcher et aux femmes de faire leur chemin.
1 Les pommes de terre cuites sont tellement plus faciles a digérer que les pommes en terre.
1 Quand on ne travaillera plus les lendemains des jours de repos, la fatigue sera vaincue.
1 Quand un philosophe vous répond, on ne comprend même plus ce qu'on lui avait demande.
1 La vie ne vaut rien. Mais rien ne vaut la vie.
1 Si l'on y réfléchit bien, le Christ est le seul anarchiste qui ait vraiment réussi.
1 Avec les moniteurs, les skieuses se retrouvent toujours sur une pente glissante.
1 Avoir des enfants n'est pas à la portée de toutes les bourses!
1 Ce sont les femmes de feu qui quittent le plus volontiers leurs foyers.
1 Comme tous les verseau, je ne crois pas à l'horoscope.
1 Défaite: déconfiture et pas de pot.
1 Fais confiance à Dieu, mais ferme ta voiture à clé.
1 La politique est l'art d'obtenir de l'argent des riches et des suffrages des pauvres, sous prétexte de les protéger les uns des autres.
1 Le dernier refuge contre les téléphones portables : les cabines téléphoniques.
1 Plus la photo est vieille, et plus on a l'air jeune.
1 Pour défendre une cause, un avocat met sa robe. Une femme... l'enlève.
1 Quelle prétention de prétendre que l'informatique est récente : Adam et Eve avaient déjà un Apple!
1 Qui pisse loin ménage ses pompes.
1 Se marier, c'est partager à deux les problèmes que l'on n'aurait pas eu tout seul.
1 Si Dieu avait voulu que l'on prit la Vie sérieusement, il ne nous aurait pas donne le sens de l'humour.
1 Toute chose a une fin, sauf le saucisson qui en a deux.
1 Une robe de femme, doit être comme une plaidoirie : assez longue pour couvrir le sujet, assez courte pour être suivie.
1 Votre enfant devient adolescent lorsqu'il cesse de demander d'où il vient et qu'il ne dit plus où il va.
1 Les cures se consolent de n'être pas maries quand ils entendent les femmes se confesser.
1 Heureux soient les fêlés, car ils laisseront passer la lumière.
1 Je ne parle pas aux cons, ça les instruit.
1 Les cons ça ose tout, c'est même à ça qu'on les reconnaît.
1 Avant de choisir le prénom d'un garçon, pensez toujours à la femme qui aura a le murmurer plus tard.
1 L'âge ne compte pas, à moins d'être un fromage.
1 Si j'avais encore l'argent que j'ai dépensé pour boire, qu'est-ce que je pourrais me payer comme apéritifs!
1 Apprendre a mourir! Et pourquoi donc ? On y réussit très bien la première fois!
1 Il y a des femmes qui trouvent a se vendre et qui ne trouveraient pas a se donner!
1 La société est divisée en deux classes : ceux qui ont plus de dîners que d'appétit et ceux qui ont plus d'appétit que de dîners.
1 A la sécurité sociale, tout est assuré. Sauf la pendule; ça, on ne risque pas de la voler, le personnel a les yeux constamment fixés dessus.
1 Gynécologue, c'est un métier accessible aux sourds. En effet il n'y a rien à entendre et on peut lire sur les lèvres.
1 La moitié des hommes politiques sont des bons à rien. Les autres sont prêts à tout.
1 Chez moi, quand on tue le cochon, tout le monde rit! Sauf le cochon.
1 Il faut choisir, dans la vie, entre gagner de l'argent et le dépenser - on n'a pas le temps de faire les deux.
1 L'argent, c'est comme les femmes, pour le garder, il faut s'en occuper, sans cela il va faire le bonheur de quelqu'un d'autre.
1 Après l'amour, dix pour cent des hommes se retournent sur leur côté droit et s'endorment, dix pour cent font de même sur le côté gauche. Les autres se rhabillent et rentrent chez eux.
1 Il est préférable d'avoir de très gros défauts que de toutes petites qualités.
1 La France est un pays extrêmement fertile. On y plante des fonctionnaires, il y pousse des impôts.
1 La guerre, c'est une chose trop grave pour la confier a des militaires.
1 Les fonctionnaires sont un petit peu comme les livres d'une bibliothèque. Ce sont les plus hauts places qui servent le moins...
1 Un traître est un homme politique qui quitte son parti pour s'inscrire a un autre. Par contre, un converti est un homme politique qui quitte son parti pour s'inscrire au votre.
1 On ne ment jamais autant qu'avant les élections, pendant la guerre et après la chasse.
1 La femme ne voit jamais ce que l'on fait pour elle - elle ne voit que ce que l'on ne fait pas.
1 L'administration est un lieu ou les gens qui arrivent en retard croisent dans l'escalier ceux qui partent en avance.
1 L'homme est le seul mâle qui batte sa femelle. On doit donc en déduire que l'homme est le plus brutal des mâles... à moins que la femme ne soit, de toutes les femelles, la plus insupportable.
1 L'homme n'est pas fait pour travailler. La preuve, c'est que ca le fatigue.
1 Le mariage, c'est l'art pour deux personnes de vivre ensemble aussi heureuses qu'elles auraient vécu chacune de leur cote.
1 Je désire être incinéré et je veux que 10 % de mes cendres soient versées a mon impresario.
1 La nature est prévoyante : elle a fait pousser la pomme en Normandie sachant que c'est dans cette région qu'on boit le plus de cidre.
1 Un soldat doit être prêt a mourir pour sa patrie, même au péril de sa vie.
1 Pourquoi contredire une femme? Il est tellement plus simple d'attendre qu'elle change d'avis!
1 Finalement, je crois que j'ai vécu très au-dessus des moyens de mon époque.
1 Les miroirs feraient bien de réfléchir avant de renvoyer les images.
1 Un enfant prodige, c'est un enfant dont les parents ont beaucoup d'imagination.
1 En fait l'important ne serait pas de réussir sa vie, mais de rater sa mort.
1 Il faut faire des enfants quand on est vieux, parce qu'on les emmerde pas longtemps.
1 L'amour c'est un sport. Surtout s'il y en a un des deux qui veut pas.
1 L'avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt, c'est une connerie. Prenez les éboueurs...
1 Pour le pape, le plus dur c'est de ne pas avoir d'homologue avec qui causer boulot.
1 Je ne fais pas grand-chose, mais tout le temps.
1 Il y a deux ans que je n'ai pas parle a ma femme, c'était pour ne pas l'interrompre.
1 L'oubli de ses propres fautes est la plus sure des absolutions.
1 A vingt ans, l'enfant déforme la femme - à trente ans, il la conserve, à quarante ans, je crois bien qu'il la rajeunit!
1 L'égoïste est celui qui n'emploie pas toutes les minutes de sa vie a assurer le bonheur de tous les autres égoïstes.
1 Le meilleur moyen de prendre un train à l'heure, c'est de s'arranger pour rater le précédent.
1 La discrétion est ma devise. Je ne dis jamais rien. Même sur ma carte de visite, il n'y a rien d'écrit.
1 Lorsque ma femme me fait un cadeau, j'ai deux surprises: d'abord le cadeau, ensuite de le payer.
1 Je n'ai pas assisté à beaucoup de courses de spermatozoïdes mais j'ai donné beaucoup de départs.
1 Expérience: nom dont les hommes baptisent leurs erreurs.
1 J'aime les hommes qui ont de l'avenir et les femmes qui ont un passé.Oscar Wilde
1 Chaque année, il y a de plus en plus de cons. Cette année, c'est encore pire, je pense que les cons de l'année prochaine sont déjà arrivés.
1 C'est très curieux : ce sont toujours les célibataires qui vous donnent des conseils pour élever des enfants.
1 De tous les plaisirs, quand il n'en reste plus, il reste toujours celui de se lever de table après un repas ennuyeux.
1 Quatre-vingt ans, c'est l'âge de la puberté académique.
1 Les gens couverts de croix me font irrésistiblement penser à un cimetière.
1 Dieu créa l'homme et, ne le trouvant pas assez seul, il lui donna une compagne pour lui faire mieux sentir sa solitude.
1 A chaque jour suffit sa peine, à condition que la paye tombe bien en fin de mois.
1 Ce n'est pas en tournant le dos aux choses qu'on leur fait face.
1 Il y en a qui sont faits pour commander et d'autres pour obéir. Moi je suis fait pour les deux : ce midi, j'ai obéi à mes instincts en commandant un deuxième pastis.
1 On croit souvent qu'un appartement est bas de plafond, alors qu'il est tout simplement haut de plancher.
1 On dit d'un accusé qu'il est cuit quand son avocat n'est pas cru.
1 Sans l'invention de la roue, les coureurs du Tour de France seraient condamnés à porter leur bicyclette sur le dos.
1 Si on portait ses chaussures à la main plutôt qu'aux pieds, elles s'useraient moins vite.
1 Un concerné n'est pas obligatoirement un imbécile encerclé.
1 Il y a trois temps qui déplaisent souverainement aux jardiniers : le temps sec, le temps pluvieux et le temps en général.
1 Il ne faut pas désespérer des imbéciles. Avec un peu d'entraînement, on peut arriver à en faire des militaires.
1 Si c'est les meilleurs qui partent les premiers, que penser alors des éjaculateurs précoces ?.
1 On parle toujours du boulevard des Filles du Calvaire, mais jamais du calvaire des filles du boulevard.
1 A l'égard de quelqu'un qui vous prend votre femme, la pire vengeance est de la lui laisser.
1 Certains hommes n'ont que ce qu'ils méritent - les autres sont célibataires.
1 Elles croient que tous les hommes sont pareils, parce qu'elles se conduisent de la même manière avec tous les hommes.
1 Il ne faut jamais regarder quelqu'un qui dort. C'est comme si on ouvrait une lettre qui ne vous est pas adressée.
1 Il y a celles qui disent qu'elles ne sont pas à vendre, et qui n'accepteraient pas un centime de vous! Ce sont généralement celles-là qui vous ruinent.
1 Il y a des femmes dont l'infidélité est le seul lien qui les attache encore à leur mari.
1 Je suis en faveur de la coutume qui veut qu'un homme baise la main d'une femme la première fois qu'il la voit. Il faut bien commencer par un endroit quelconque.
1 La réussite, pour un homme, c'est d'être parvenu à gagner plus d'argent que sa femme n'a pu en dépenser.
1 Le bonheur à deux, ça dure le temps de compter jusqu'à trois!
1 Le meilleur moyen de faire tourner la tête à une femme, c'est de lui dire qu'elle a un joli profil.
1 Ma femme et moi avons été heureux vingt-cinq ans - et puis, nous nous sommes rencontrés.
1 Quand on me parle d'une femme cultivée, je l'imagine avec des carottes dans les oreilles et du cerfeuil entre les doigts de pied.
1 Quand on ment à une femme, on a l'impression qu'on se rembourse.
1 Si le plus grand plaisir des hommes est de se payer les corps des femmes, le plus grand plaisir des femmes est de se payer la tête des hommes.
1 Tous les hommes naissent comédiens, sauf quelques acteurs.
1 Un imprimeur est un homme qui ne manque pas de caractère et qui cherche à faire bonne impression.
1 Avec les femmes, il faudrait que les paroles soient d'autant plus respectueuses que les gestes le deviennent de moins en moins.
1 Il ne faut compter que sur soi-même. Et encore, pas beaucoup.
1 Le comble de l'optimisme, c'est de rentrer dans un grand restaurant et compter sur la perle qu'on trouvera dans une huître pour payer la note.
1 Les hommes sont toujours sincères. Ils changent de sincérité, voilà tout.
1 On ne prête qu'aux riches, et on a bien raison, parce que les autres remboursent difficilement.
1 Il ne faut jamais juger les gens sur leurs fréquentations : Judas, par exemple, avait des amis irréprochables.
1 Il ne fait aucun doute qu'il existe un monde invisible. Cependant, il est permis de se demander à quelle distance il se trouve du centre-ville et jusqu'à quelle heure il est ouvert.
1 La célébrité m'a apporté un gros avantage : les femmes qui me disent non sont plus belles qu'autrefois.
1 La dernière fois que j'ai pénétré une femme, c'était en visitant la statue de la Liberté.
1 L'argent est plus utile que la pauvreté, ne serait-ce que pour des questions financières.
1 Si je fais si bien l'amour, c'est que je me suis longtemps entraîné tout seul.-Woody Allen
1 Un conducteur dangereux, c'est celui qui vous dépasse malgré tous vos efforts pour l'en empêcher.
1 Une auto-stoppeuse est une jeune femme généralement jolie et court vêtue qui se trouve sur votre route quand vous êtes avec votre femme.
1 Quand on vient au monde, on est tous de la même couleur: violette...
1 Si on t'avait foutu à la lourde chaque fois que t'as fait des conneries, t'aurais passé ta vie dehors.
1 Quand on dit d'une femme qu'elle est assez jolie, c'est que justement elle ne l'est pas assez.
1 Le peu que je sais, c'est à mon ignorance que je le dois. 
1 Le nationalisme est une maladie infantile. C'est la rougeole de l'humanité.
1 La femme adultère, chez les Saxons, on la brûlait. Chez les Égyptiens, on lui coupait le nez. Chez les Romains, on lui coupait la tête. Aujourd'hui en France, on se moque de son mari.
1 Les États-Unis d'Amérique forment un pays qui est passé directement de la barbarie à la décadence, sans jamais avoir connu la civilisation.
1 Le talent, c'est comme l'argent. Il n'est pas nécessaire d'en avoir pour en parler. 
1 Les talons hauts ont été inventés par une femme qu'on embrassait toujours sur le front.
1 Enfer chrétien: du feu. Enfer païen: du feu. Enfer mahométan: du feu. Enfer hindou: des flammes. A en croire les religions, Dieu est un rôtisseur.
1 En matière d'amour physique, les textiles gênent plus que les principes.
1 La célébrité, c'est pas facile à assumer. Je ne vois rien de pire. Si, peut-être l'anonymat.
1 Rappelez-vous l'essentiel: le capitalisme, c'est l'exploitation de l'homme par l'homme. Le syndicalisme, c'est le contraire !
1 Noël au scanner, Paques au cimetière
1 On prend les femmes pour ce qu'elles ne sont pas, et on les laisse pour ce qu'elles sont.
1 On n'a quand même pas pris la Bastille pour en faire un opéra.
1 Je tiens beaucoup à ma montre, c'est mon grand-père qui me l'a vendue sur son lit de mort.
1 La vie est une maladie mortelle sexuellement transmissible.
1 La vérité n'est jamais amusante. Sans cela tout le monde la dirait.
1 La richesse; ce qui compte, ce n'est pas d'en disposer mais bien d'en profiter.
1 Le travail est une belle chose. Ne sois pas égoïste, laisse-le à tes copains.
1 Le travail est pour moi la chose la plus sacrée !!!... c'est pour ça que j'y touche pas !!!
1 Le travail est sacré, surtout n'y touchez pas !
1 Le travail est l'opium du peuple et je ne veux pas mourir drogué.
1 Le travail c'est la santé, d'accord. Mais alors pourquoi y a-t-il la médecine du travail et les accidents de travail ?
1 Si le travail c'est la santé, ben je préfère encore être malade.
1 Si le travail c'est la santé, donnez donc le mien à quelqu'un de malade.
1 Si tu as envie de travailler, assieds-toi et attends que ça passe.
1 Travailler dur n'a jamais tué personne, mais pourquoi prendre le risque ?
1 Travailler dur paye plus tard... être fainéant paye tout de suite.
1 Quand on ne travaillera plus le lendemain des jours de repos, la fatigue sera vaincue.
1 Si l'on veut gagner sa vie, il suffit de travailler.Si l'on veut devenir riche, il faut trouver autre chose.
1 Le travail d'équipe est essentiel. En cas d'erreur, ça permet d'accuser quelqu'un d'autre
1 Beaucoup trop payé pour ce que je fais, mais pas assez pour ce que je m'emmerde.
1 Si ton labeur est dur, et si tes résultats sont minces, rappelle-toi qu'un jour le grand chêne a été un gland comme toi...
1 Il est possible de faire de substantielles économies en supprimant la climatisation de l'entreprise :Il suffit de mettre d'un côté du bâtiment tous ceux qui brassent de l'air et de l'autre tous ceux qui nous le pompent
1 La forme des pyramides le prouve, l'homme a toujours eu tendance à en faire de moins en moins.
1 La hiérarchie c'est comme une étagère, plus c'est haut, plus c'est inutile.
1 Les administrations, c'est des endroits où quand on arrive en retard, on croise ceux qui s'en vont en avance
1 Les fonctionnaires sont un peu comme les livres d'une bibliothèque, ce sont les plus hauts placés qui servent le moins.
1 Un expert, c'est quelqu'un qui connaît un grand nombre de choses sur un nombre restreint de sujets.A force de connaître de plus en plus de choses sur un nombre de plus en plus petit de sujet, il finit par tout savoir sur rien.Tandis qu'un manager, c'est quelqu'un qui connaît peu de choses sur un grand nombre de sujets.A force de connaître de moins en moins de choses sur un nombre de plus en plus vaste de sujets, il finit par rien savoir sur tout.
1 Si tout le monde vous donne raison, c'est que vous êtes d'une intelligence remarquable... ou bien que vous êtes le patron.-
1 Un idiot à la tête d'une organisation ressemble à un alpiniste au sommet d'une montagne :tout lui semble petit mais il semble petit à tous aussi
1 La différence entre un ouvrier et un intellectuel ?L'ouvrier se lave les mains avant de pisser, l'intellectuel après
1 Construire peut être le fruit d'un travail long et acharné. Détruire peut être l'oeuvre d'une seule journée.
1 Aller jusqu'au bout, ce n'est pas seulement résister, mais aussi se laisser aller.
1 Ce n'est pas la révolte en elle-même qui est noble, mais ce qu'elle exige. 
1 Ce n'est pas la souffrance de l'enfant qui est révoltante en elle-même, mais le fait que cette souffrance ne soit pas justifiée.  
1 Ce qui vient après la mort est futile. 
1 Ceux qui aiment vraiment la justice n'ont pas droit à l'amour.   
1 En vérité, le chemin importe peu, la volonté d'arriver suffit à tout.  
1 Faire souffrir est la seule façon de se tromper.  
1 Il faut créer le bonheur pour protester contre l'univers du malheur.  
1 Il n'y a pas d'amour de vivre sans désespoir de vivre.  
1 Il y a dans les hommes plus de choses à admirer que de choses à mépriser.  
1 Il y a seulement de la malchance à n'être pas aimé: il y a du malheur à ne point aimer.  
1 L'absurde, c'est la raison lucide qui constate ses limites.  
1 L'espoir, au contraire de ce que l'on croit, équivaut à la résignation. Et vivre, c'est ne pas se résigner.  
1 L'homme a deux faces: il ne peut pas aimer sans s'aimer.  
1 L'homme n'est pas entièrement coupable: il n'a pas commencé l'histoire, ni tout à fait innocent, puisqu'il la continue.   
1 L'héroïsme est peu de chose, le bonheur est plus difficile.  
1 La grandeur de l'homme est dans sa décision d'être plus fort que sa condition.   
1 La liberté est un bagne aussi longtemps qu'un seul homme est asservi sur la terre.  
1 La vraie générosité envers l'avenir consiste à tout donner au présent.   
1 La vérité, comme la lumière, aveugle. Le mensonge, au contraire, est un beau crépuscule qui met chaque objet en valeur.  
1 Le besoin d'avoir raison... marque d'esprit vulgaire.  
1 Le grand courage, c'est encore de tenir les yeux ouverts sur la lumière comme sur la mort.   
1 N'attendez pas le Jugement dernier. Il a lieu tous les jours.  
1 Nous vivons avec des idées qui, si nous les éprouvions vraiment, devraient bouleverser toute notre vie.  
1 On aide plus un être en lui donnant de lui-même une image favorable qu'en le mettant sans cesse en face de ses défauts.  
1 Pour la plupart des hommes, la guerre est la fin de la solitude. Pour moi, elle est la solitude définitive.    
1 Seule la vérité peut affronter l'injustice. La vérité, ou bien l'amour.   
1 Si l'homme échoue à concilier la justice et la liberté, alors il échoue à tout.  
1 Tout le monde ment. Bien mentir voilà ce qu'il faut.  
1 Toute forme de mépris, si elle intervient en politique, prépare ou instaure le fascisme.  
1 A chaque jour suffit sa peine, à condition que la paye tombe bien en fin de mois.
1 A l'inverse des hommes, l'océan se retire pour que la mer garde ses poissons.
1 A l'éternelle triple question toujours demeurée sans réponse: «Qui sommes-nous? D'où venons-nous? Où allons-nous?
1 A la faculté de médecine et de pharmacie, il est communément admis que les comprimés ne sont pas systématiquement des imbéciles diplômés.
1 A quoi servirait l'intelligence si l'imbécillité n'existait pas?
1 Bien mal acquis ne profite jamais qu'à ceux qui sont assez malin pour ne pas se faire épingler.
1 Bien que chacun estime avoir droit au bonheur, la plupart des gens entrent inconsciemment dans le malheur comme on entre en religion.
1 C'est ce qui divise les hommes qui multiplie leurs différends.
1 C'est quand les accents graves tournent à l'aigu que les sourcils sont en accents circonflexes.
1 C'est quand on a raison qu'il est difficile de prouver qu'on n'a pas tort. 
1 Ce n'est pas en tournant le dos aux choses qu'on leur fait face.
1 Ce n'est pas le tout d'être une femme du monde. Encore faut-il savoir de quel monde il s'agit. 
1 Ce n'est pas parce qu'en hiver on dit «fermez la porte, il fait froid dehors
1 Celui qui, dans la vie, est parti de zéro pour n'arriver à rien, n'a de merci à dire à personne. 
1 Ceux qui ne savent rien en savent toujours autant que ceux qui n'en savent pas plus qu'eux.
1 Ceux qui pensent à tout n'oublient rien et ceux qui ne pensent à rien font de même puisque ne pensant à rien ils n'ont rien à oublier.
1 Concierge souhaite une loge au sixième étage pour descendre le courrier au lieu de le monter.
1 Cyclistes, fortifiez vos jambes en mangeant des oeufs mollets.
1 Dans la lutte pour la vie celui qui est à bout de souffle, à bout d'arguments, à bout de moyens et à bout de tout n'est heureusement et par contre pas au bout de ses peines.
1 Dans notre société de consommation et d'épargne, un homme qui a de l'argent est un homme considéré. Un homme qui n'en a pas est également un homme considéré, mais lui, comme un pauvre type. 
1 Directeur pompes funèbres cherche personnel ayant le sens de l'humour, connaissant particulièrement la mise en boîte. 
1 Dédaigner l'argent, c'est faire preuve de désintéressement, surtout quand il s'agit de celui qu'on doit.
1 Etre dur de la feuille n'empêche pas pour autant d'être mou de la branche et réciproquement.
1 Il est démocratiquement impensable qu'en République il y ait encore trop de gens qui se foutent royalement de tout.
1 Il est plus facile de faire sortir le dentifrice du tube que de l'y faire rentrer. 
1 Il y en a qui sont faits pour commander et d'autres pour obéir. Moi je suis fait pour les deux: ce midi, j'ai obéi à mes instincts en commandant un deuxième pastis.
1 La mort n'est, en définitive, que le résultat d'un défaut d'éducation puisqu'elle est la conséquence d'un manque de savoir vivre. 
1 La seule chose qu'on puisse tenir pour certaine quand une femme vous dit: «Je serais prête dans cinq minutes
1 Le carré est un triangle qui a réussi, ou une circonférence qui a mal tourné. 
1 Le chemin le plus court d'un point à un autre est la ligne droite, à condition que les deux points soient bien en face l'un de l'autre.
1 Le lagon est à la lagune ce que chacun est à sa chacune.
1 Le plus court chemin d'un point à un autre est exactement le même en sens inverse.
1 Le poulet cocotte n'a aucun rapport avec les policiers efféminés.
1 Le proverbe empirique qui dit: «C'est en forgeant qu'on devient forgeron
1 Les bons crus font les bonnes cuites.
1 Les femmes, c'est comme les chaussures: quand on les quitte, il faut y mettre les formes. 
1 Les pense-bêtes sont les porte-clés de la mémoire. 
1 Les rêves ont été créés pour qu'on ne s'ennuie pas pendant le sommeil.
1 A s'informer de tout, on ne sait jamais rien.
1 Aimer, c'est trouver sa richesse hors de soi.
1 Apprendre à ne plus penser, c'est une partie, et non la moindre, de l'art de penser.
1 Aucun possible n'est beau; le réel seul est beau. 
1 C'est la foi même qui est Dieu. 
1 C'est par l'esprit que l'homme se sauve, mais c'est par l'esprit que l'homme se perd. 
1 C'est un grand art quelquefois de vouloir ce que l'on est assuré de désirer.
1 Ce n'est pas grand-chose d'avoir des idées, le tout est de les appliquer, c'est-à-dire de penser par elles les dernières différences. 
1 Ce n'est point parce que j'ai réussi que je suis content; mais c'est parce que j'étais content que j'ai réussi.
1 Ce qui est aisé à croire ne vaut pas la peine de croire. 
1 Ce sont les passions et non les intérêts qui mènent le monde. 
1 Cette autre vie qu'est cette vie dès qu'on se soucie de son âme.
1 Dès que nous tenons une opinion, elle nous tient. 
1 Ecrire est toujours un art plein de rencontres. La lettre la plus simple suppose un choix entre des milliers de mots, dont la plupart sont étrangers à ce que vous voulez dire.
1 Il est bien vrai que nous devons penser au bonheur d'autrui; mais on ne dit pas assez que ce que nous pouvons faire de mieux pour ceux qui nous aiment, c'est encore d'être heureux.
1 Il est bon d'avoir un peu de mal à vivre et de ne pas suivre une route tout unie.
1 Il n'est pas difficile d'avoir une idée. Le difficile, c'est de les avoir toutes.
1 Il n'y a guère que le sublime qui puisse nous aider dans l'ordinaire de la vie.
1 Il y a de ces visages qui portent affiché comme un blâme universel.
1 Il y a deux espèces d'hommes, ceux qui s'habituent au bruit et ceux qui essaient de faire taire les autres.
1 Il y a l'avenir qui se fait et l'avenir qu'on fait. L'avenir réel se compose des deux. 
1 J'ai remarqué que tout ce qui arrive d'important à n'importe qui était imprévu et imprévisible.
1 J'aime mieux une pensée fausse qu'une routine vraie. 
1 Jamais un orateur n'a pensé en parlant; jamais un auditeur n'a pensé en écoutant. 
1 Je plains ceux qui ont l'air intelligent; c'est une promesse qu'on ne peut tenir. 
1 L'amour n'est pas naturel; et le désir lui-même ne l'est pas longtemps. Mais les sentiments vrais sont des oeuvres.
1 L'ennui se nourrit de ces signes qui n'ont qu'un sens et qui, par cela même, n'ont plus de sens. 
1 L'histoire est composée de ce que les hommes font contre leur propre génie.
1 L'histoire est un grand présent, et pas seulement un passé.
1 L'homme juste produit la justice hors de lui parce qu'il porte la justice en lui.
1 L'oisiveté est mère de tous les vices, mais de toutes les vertus aussi.
1 L'union fait la force. Oui. Mais la force de qui?  
1 La Bible est le plus beau succès de librairie que l'on avait vu; et cela prouve que les hommes ne sont pas difficiles.
1 La morale consiste à se savoir esprit et, à ce titre, obligé, absolument; car noblesse oblige.
1 La religion conduit à l'irréductible irréligion.  
1 Le doute est le signe de la certitude.
1 Le doute n'est pas au-dessous du savoir, mais au-dessus.
1 Le paradoxe humain c'est que tout est dit et que rien n'est compris.
1 Le plus bel amour ne va pas loin si on le regarde courir. Mais plutôt il faut le porter à bras comme un enfant chéri. 
1 Le souvenir commence avec la cicatrice.
1 Les passions sont ainsi faites, peut-être, qu'elles périssent dès qu'elles n'ont plus à attendre.
1 Plus on sait, et plus on est capable d'apprendre. 
1 Réfléchir, c'est nier ce que l'on croit. 
1 Tout homme est sensible quand il est spectateur. Tout homme est insensible quand il agit.
1 Les suppositoires à la nitroglycérine sont beaucoup plus efficaces que ceux à la glycérine pure, mais se révèlent beaucoup plus bruyants.
1 On dit d'un accusé qu'il est cuit quand son avocat n'est pas cru. 
1 Plaie d'argent n'est pas mortelle, sauf pour ceux qui en meurent parce qu'ils sont totalement démunis. 
1 Rien ne sert de pisser si on n'en a pas envie. 
1 S'il y avait moins de monde dans la foule, il y aurait plus de place pour chacun. 
1 Sans l'invention de la roue, les coureurs du Tour de France seraient condamnés à porter leur bicyclette sur le dos. 
1 Savoir se rendre antipathique, c'est bien; savoir se rendre odieux, c'est mieux.  
1 Se rappeler quelque chose est encore le meilleur moyen de ne pas l'oublier. 
1 Ce qui est au-dessus de la vertu est non-vertu.
1 Celui qui excelle ne discute pas,Il maîtrise sa science et se tait.
1 Celui qui se conduit vraiment en chef ne prend pas part à l'action.
1 Connaître par non-connaissance est très élevé.
1 Gouverne le mieux qui gouverne le moins.
1 L'eau peut agir sans poisson,Mais le poisson ne peut agir sans eau.
1 L'humilité sert à agir avec puissance.
1 La distance, âme du beau.
1 La voie de l'homme sage s'exerce sans lutter.
1 Le faible vainc le fort, le souple vainc le dur,Voie et vertu de l'eau.
1 Les paroles sincères ne sont pas élégantes; les paroles élégantes ne sont pas sincères.
1 Parole parée n'est pas sincère.
1 Plus on va loin, plus la connaissance baisse.
1 Qui ne pête ni ne rote est voué à l'explosion.
1 Il n'y a pas de maître qui ne puisse être élève.
1 L'on perd plus en un jour de licence, que l'on ne gagne par un long sérieux.
1 L'extrême sérieux est à charge.
1 Une justice trop exacte dégénère en injustice.
1 Il n'y a rien de plus déplaisant qu'une continuelle plaisanterie.
1 Il faut donner quelques moments à l'enjouement, et tout le reste au sérieux.
1 Tout homme trop sérieux finit par devenir trop ennuyeux.
1 La prudence paraît dans le sérieux, le sérieux est plus estimé que le plaisant.
1 Il est de la galanterie de mêler parmi le sérieux un petit grain de folie.
1 L'oubli est la plus haute des vengeances.
1 Mieux vaut recevoir des louanges que d'en donner.
1 Qui ne trompe jamais est toujours confiant.
1 Le vulgaire n'est composé que de sots.
1 Bien crédule est celui qui ne ment jamais, bien confiant celui qui jamais ne trompe.
1 Les exagérations prostituent la réputation.
1 Il y a peu d'amis de la personne, mais beaucoup de la fortune.
1 Mieux vaut ne rien faire que de s'occuper mal à propos.
1 En des rencontres périlleuses, le courage est une bonne escorte.
1 La moitié vaut mieux que le tout.
1 L'homme qui en a compris un autre est en état de le dominer.
1 Prends donc tes amis par choix, et non par sort.
1 Le bon esprit d'un ami est plus utile que toute la bonne volonté des autres.
1 Mieux vaut être trompé au prix qu'à la marchandise.
1 Il ne faut jamais réveiller le malheur quand il dort.
1 Nul bien n'est parfait, et nul mal n'est au comble.
1 Il y a peu de gens qui jugent le fond, ils se contentent des apparences.
1 Pénétrer la volonté d'autrui, c'est la marque d'un esprit sublime ; cacher la sienne, c'est être supérieur.
1 À ces gens, qui épluchent de si près tes paroles, couvre ton cœur d'une haie de défiance.
1 Une grande action doit servir d'aiguillon à de plus grandes actions.
1 Fais en sorte que tout le monde te connaisse, mais que personne ne te connaisse à fond.
1 Toutes actions, qui se font avec doute, sont dangereuses, mieux vaut s'en abstenir.
1 La prudence ne se contente point de probabilités, elle marche toujours en plein jour.
1 D'amis qui se brouillent, se font les pires ennemis.
1 Il est plus dificile de conserver ses amis que de les faire.
1 L'imprudence est la source de toutes les disgrâces.
1 La haine est plus prompte que l'amour.
1 L'amour est plus hardi que la haine.
1 La sympathie est l'A.B.C. de l'Amour.
1 La plus grande amitié admet des exceptions.
1 Rien de plus difficile que de se guérir de la bonne opinion de soi-même.
1 Les choses ne sont point ce qu'elles sont, mais ce qu'elles paraissent être.
1 La défiance a toujours été utile aux plus sages.
1 Couvre ton cœur d'une haie de défiance et de réserve.
1 Les promesses sont les trappes où se prennent les sots.
1 Il n'y a point de plus haute vengeance que l'oubli.
1 Tous ceux qui paraissent fous le sont ; et la moitié de ceux qui ne le paraissent pas.
1 D'une folie, n'en pas faire deux.
1 Trouver le faible de chacun, c'est l'art de manier les volontés.
1 C'est un grand point que de savoir faire estimer sa drogue.
1 Le dédain est la forme la plus subtile de la vengeance.
1 Le jour du jeûne est la veille d'une fête.
1 Le vulgaire ne compte point les coups qui portent, mais ceux que tu manques.
1 Les larrons s'entrebattent, les larcins se découvrent.
1 Ce qui est bref et bon est deux fois bon.
1 Tous ceux qui voient n'ont pas les yeux ouverts, et tous ceux qui regardent ne voient pas.
1 Pour vivre, laisser vivre.
1 Celui qui montre son jeu risque de le perdre.
1 La fortune se lasse de porter toujours un même homme sur son dos.
1 Savoir refuser est d'aussi grande importance que savoir octroyer.
1 Il n'y a point d'utilité, ni de plaisir, à jouer à jeu découvert.
1 La présence diminue la réputation, l'absence l'augmente.
1 Les amis sont une seconde existence.
1 Tous les sots sont des opiniâtres, et tous les opiniâtres sont des sots.
1 La reflexion personnelle est l'école de la sagesse.
1 Un doute affecté est une fausse clé de fine trempe.
1 Le premier signe de l'ignorance, c'est de présumer que l'on sait.
1 Tel mange à suer, qui travaille à grelotter.
1 L'exagération est un rameau du mensonge.
1 Dissimuler est le principal moyen de gouverner.
1 L'adulation est plus dangereuse que la haine.
1 L'affectation sans mérite n'est qu'une tromperie vulgaire.
1 Mieux vaut être fou avec tous que sage tout seul.
1 La nature est favorable au sage, mais la chance en est jalouse.
1 Mettez en tout un grain d'audace.
1 Les plaintes excitent plutôt les passions à nous offenser que la compassion à nous consoler.
1 L'impatience est le point faible des Espagnols.
1 C'est un grand art que de vendre du vent.
1 La chance qui dure est toujours suspecte.
1 Le mérite ne suffit pas, s'il n'est secondé par l'agrément.
1 Avoir un ami, c'est une seconde vie.
1 Il n'y a point de désert si affreux que de vivre sans amis.
1 L'homme a beaucoup à savoir, et peu à vivre ; et il ne vit pas s'il ne sait rien.
1 L'esprit a ses jours ; le génie son caractère ; et toutes choses leur étoile.
1 Le meilleur moyen d'avoir des amis est d'en faire.
1 Au besoin on connaît les amis.
1 Qui rend service se fait des amis.
1 La querelle entre amis dure du seuil à la porte.
1 Le coléreux n'a pas d'amis.
1 Donnant donnant fait les bons amis.
1 On connaît les amis au besoin.
1 À bourse pleine, amis nombreux.
1 Qui n'aime que sa propre personne ne peut faire un bon ami.
1 L'ami essuie la sueur, il n'essuie pas le sang.
1 Le riche avare ne connaît ni parent ni ami.
1 Au besoin on voit qui amis est.
1 On connaît les bonnes sources dans la sécheresse, et les bons amis dans l'adversité.
1 Un ami sincère est un présent de Dieu.
1 Qui aux fautes sans pardonner réagit, perd ses amis.
1 Prends garde à l'ami que tu as offensé.
1 On a souvent beaucoup de parents, mais peu d'amis.
1 A l'heure de l'épreuve, il n'y a ni ami ni amant.
1 Les amis véritables se reconnaissent à l'épreuve du malheur.
1 Le monde est une rose, respire-la, et à ton ami donne-la.
1 À nouvel ami et vieille maison, ne pas se fier plus que de raison.
1 On reste longtemps amis, dans la paix et l'harmonie.
1 Avant de choisir ton chemin, choisis ton compagnon de route.
1 Il faut choisir ses amis dans sa famille.
1 Un avare n'a pas d'amis.
1 Un parent est une partie de notre corps ; un ami est une partie de notre âme.
1 Les vieux amis sont les meilleurs.
1 Quand même tu aurais un millier d'amis, ne dis ton secret qu'à un seul.
1 L'ami, tu le connais dans le malheur.
1 Si j'étais riche, tous seraient mes amis.
1 Un ennemi, c'est trop ; mille amis, ce n'est guère.
1 Tu dis ton secret à ton ami, mais ton ami a un ami aussi.
1 Celui qui cherche un ami sans défaut reste sans ami.
1 La démence est nécessaire au progrès ; la complexité est le paradigme de la science.
1 Le crime est un acte de démence, ou une stupidité de la conscience.
1 La fraude la mieux ourdie a pour point de départ une stupidité de la conscience.
1 Je cherche en vain l'oubli, l'espoir, l'inconscience, pour être délivrée enfin de ton absence !
1 La connaissance du monde sans la conscience des désirs de vie est une connaissance morte.
1 Avec la science et l'amour, on fait le monde.
1 On a fait de la paresse intellectuelle la deuxième plus grande vertu, la troisième étant la chasteté, et la première, c'est la soumission totale de la conscience à une conscience suprême qui n'est pas celle de Dieu.
1 Pour acquérir la sagesse, il ne suffit pas de l'intelligence ; il ne suffit pas d'apprendre beaucoup : la sagesse n'est point la science. Celle-ci cherche à démontrer la pratique par la théorie, l'autre à égaler la théorie par la pratique.
1 D'autres t'enrichiront de science et de trésors, mais tu tireras la sagesse de toi-même par ton propre labeur.
1 Le philosophe donne à ses élèves sa propre science ; l'apôtre n'est que le témoin de celui qui sait tout.
1 La science conduit au savoir ; l'opinion conduit à l'ignorance.
1 La mort par maladie met la science en échec, elle a quelque chose d'absurde et d'injuste.
1 La pire ignorance est celle qui vient d'un peu de science.
1 Silence, science, fraternisent.
1 Qui dispute avec sa conscience, elle le pince ; c'est son métier.
1 Autant manger le diable que de boire son bouillon.
1 Qui veut recevoir, donner doit savoir.
1 Les mots percent plus que les javelots.
1 Femme, richesse et vin, ont leur bien et leur venin.
1 Quand on n'a pas ce qu'on aime, on chérit ce qu'on a.
1 N'appelez pas le tigre pour chasser le chien.
1 Une fois le renard chassé, on s'occupe des poules mortes.
1 On n'abandonne pas la chasse d'une antilope pour courir après un épervier.
1 Un mauvais convive chasse son hôte.
1 La médecine qui entretient la santé vaut mieux que celle qui chasse la maladie.
1 L'agrément de la chasse a bien des désagréments.
1 Une chasse excessive est un plaisir sanguinaire.
1 Qui chasse avec des chats attrapera des souris.
1 Le savant connaît l'ignorant, parce qu'il le fut ; mais l'ignorant ne connaît point le savant.
1 Un cavalier tout seul ne fait pas une razzia.
1 Les grandes choses dérivent souvent des petites.
1 Suis le conseil de celui qui te fait pleurer, et non de celui qui te fait rire.
1 Il faut suivre le menteur jusqu'à sa porte.
1 Une poignée d'abeilles vaut mieux qu'un sac de mouches.
1 Celui qui a faim embrasse même une épée.
1 Les excuses sont toujours mêlées de mensonge.
1 Ce qui est prêté par la main est poursuivi par les pieds.
1 L'être qui aime est toujours enclin aux inquiétudes.
1 Tout bon cheval bronche, toute épée s'émousse, et tout savant se trompe.
1 Partout où penche le cœur, les pieds l'y conduisent.
1 Les promesses de la nuit sont faites de beurre, et fondent au soleil.
1 Le monde est avec celui qui est debout.
1 Ne juge pas le grain de poivre à sa petitesse ; goûte-le, et tu verras comme il pique.
1 Le fer est coupé par le fer.
1 Parmi les châtiments de Dieu, il n'en est point de léger.
1 Il n'y a pas de mal qui ne renferme quelque bien.
1 Il y a quelquefois du bon dans le mal.
1 Le lâche reçoit la mort d'en haut.
1 Le vrai remède à une coupure est de la recoudre.
1 Le méchant se reconnaît au regard.
1 Le bon cheval se reconnaît à ses yeux.
1 L'âne peut aller à La Mecque, il n'en reviendra pas pèlerin.
1 La première lune après le mariage est de miel, et celles qui la suivent sont d'absinthe.
1 Un menteur dit quelquefois la vérité.
1 Si tu ne veux pas être mouton fais-toi lion.
1 Qui honore un homme généreux gagne son cœur.
1 Qui se borne aux choses permises n'a point besoin des choses illicites.
1 Qui dit la vérité n'a nul besoin de recourir au mensonge.
1 Après la détresse, le réconfort.
1 Qui se contente de ce qu'il a, est rassasié.
1 Un vieil homme assis, voit plus loin qu'un jeune debout.
1 La fortune est avec le travailleur.
1 La prière du roi est la cause du pardon.
1 Qui met des vivres en réserve, ne meurt pas de faim.
1 Réfléchis avant que tu ne t'en repentes.
1 Nous nous comportons selon notre éducation.
1 Avec une seule fève on ne peut pas préparer la soupe.
1 Un peuple qui ignore ses repères est un peuple égaré.
1 Les mots peuvent faire plus mal qu'une blessure.
1 Qui a trop d'amis n'est qu'un sot d'esprit.
1 Manger peu, chasse beaucoup de maladies.
1 Une main qu'on ne peut pas mordre, il faut la baiser.
1 L'Algérie est un pays froid où le soleil est chaud.
1 Ne sent la braise, que celui qui a le pied dessus.
1 La serrure protège la porte ; la sagesse protège la fille.
1 Si celui qui parle est fou, que celui qui l'écoute soit sage.
1 Le sage comprend au clin d'œil, et l'ignorant au coup de poing.
1 Un ennemi raisonnable vaut mieux qu'un ami ignorant.
1 Qui t'aime te mâche mais ne t'avale pas.
1 Bien des loups sont en habits d'hommes.
1 Vivant je te haïssais, et mort je t'envoie mes salutations.
1 Le sourire répond au sourire, mais le cœur cache la traîtrise.
1 Qui veut te donner un baiser trouve ta bouche même dans l'obscurité.
1 La querelle entre amis dure du seuil à la porte.
1 Mon aimé ne peut être celui d'autrui.
1 Chéris celui qui t'aime, et ignore celui qui te hait.
1 L'amour est divin ; la haine n'est que fatalité.
1 Souviens-toi de ton ami, et chéris-le ; rappelle-toi de ses agissements, et oublie-le.
1 Les biens appartiennent à Dieu, mais l'effort est à l'homme.
1 Celui qui veut tout, laisse tout.
1 On ne doit pas confier au chat le soin de garder la viande.
1 Seul l'homme malhonnête se laisse corrompre.
1 L'orphelin ne réussit une chose qu'après l'avoir ratée sept fois.
1 Qui fuit à temps est courageux.
1 Défie la mort, les gens te craindront.
1 Qui vante trop ses propres qualités n'est pas digne de l'admiration des autres.
1 Prêter crée l'inimitié.
1 Le prêt est une perte ; prêter, c'est perdre.
1 Méfies-toi de la rivière qui est trop calme.
1 Aux vieillards édentés, Dieu offre des fèves séchées.
1 Elle met le feu au champ, et court appeler au secours.
1 Ce qui fait le couscous, c'est la sauce ; ce qui fait le mariage, c'est l'amour.
1 La vie sépare autant que la mort.
1 Ne ressent la brûlure de la braise que celui qui marche dessus.
1 L'ennemi ne se changera pas en ami, ni le son en farine.
1 Mieux vaut être regardé par une bête fauve que par un homme curieux.
1 Celui qui désire le miel, doit supporter la piqûre des abeilles.
1 Quelle belle fleur que le laurier-rose, et le laurier-rose est amer !
1 Si Dieu ne pardonnait pas, le Ciel serait vide.
1 Les visages disparaissent, mais les noms restent.
1 Les petits brindilles mettent le feu aux grosses bûches.
1 Il n'est pas rare d'entendre dans les rues, qu'un homme pressé est déjà mort.
1 Toute personne trop bavarde, ne récolte que du tort.
1 Mieux vaut une vérité qui fait mal qu'un mensonge qui réjouit.
1 Le hasard vaut mieux que mille rendez-vous.
1 Comme tu te comportes avec les gens, ils se comporteront de même.
1 Sauf mon père et ma mère, tout le monde ment.
1 L'homme puissant est souvent sans cœur, l'homme bon est souvent sans puissance.
1 Les fautes s'expient par la souffrance d'une épreuve douloureuse.
1 Vivre le jour le jour, sans penser au lendemain.
1 Les insultes ne sont que des mots, les crachats ne sont que de l'eau.
1 Pour les bons, un bienfait est un prêt ; pour les méchants, c'est une charité.
1 L'homme bien né dit toujours du bien du lieu où il a passé la nuit.
1 Un ennemi savant vaut mieux qu'un ami ignorant.
1 Celui qui t'enseigne vaut mieux que celui qui te donne.
1 Les soucis enlaidissent, c'est la joie qui fait fleurir.
1 Si le labour se faisait avec la simple vue, n'importe qui moissonnerait.
1 Plutôt rompre que plier.
1 Les voiles des cœurs sont déchirés quand les cœurs se regardent en face.
1 Ce qui est dans la parole est dans le silence.
1 Quand l'homme meurt, ses pieds s'allongent.
1 Les paroles les plus douces ont moins de prise sur les femmes que les bijoux silencieux.
1 Le voleur qui ne trouve rien à voler emporte une poignée de sable.
1 On renverse les grands vases, et seuls les petits pots restent.
1 Si tu veux que ta femme te trompe, marie-toi avec.
1 Celui qui a levé la main, c'est comme s'il avait frappé.
1 Vise toujours la lune, même si tu rates, tu atterriras parmi les étoiles.
1 L'homme brave a deux fortunes.
1 Si tu as de nombreuses richesses donne ton bien ; si tu possèdes peu, donne ton coeur.
1 Qui ne sait pas, ne doit pas avoir honte d'apprendre.
1 Qui veut plus que le nécessaire se livre à l'erreur.
1 Qui fait confiance au monde sera trahi.
1 Ne sois pas l'esclave de tes désirs.
1 Prévoir rend le pas assuré.
1 Qui sait garder son secret, connaît le chemin du succès.
1 Soit généreux, mais pas dépensier.
1 Le contentement est une valeur qui ne s'use jamais.
1 La générosité masque nos imperfections.
1 Richesse et avarice sont les racines du mal.
1 Si ton pouvoir s'accroît, réduit d'autant tes désirs.
1 Si la vérité est amère, ses fruits sont doux.
1 L'avarice est la mère de bien des maux.
1 Personne n'est plus seul que l'avare.
1 L'avarice est un esclavage permanent.
1 Qui combat la vérité sera vaincu.
1 Quiconque substitue la mécréance à la foi s'égare du droit chemin.
1 Ne semez pas la corruption sur la terre.
1 Ne semez pas de troubles sur la terre comme des fauteurs de désordre.
1 Dieu vous a fait la terre pour lit, et le ciel pour toit.
1 À celui qui est dans la gêne, accordez un sursis jusqu'à ce qu'il soit dans l'aisance.
1 La vérité plane et ne se laisse jamais dominer.
1 Soyez généreux et justes envers ceux qui respectent votre religion.
1 Ne choisissez pas ce qui est vil ou défectueux pour en faire un acte de charité.
1 Ne donnez pas ce que vous-même n'accepteriez pour vous qu'en fermant les yeux.
1 Croyants, réservez pour vos aumônes le meilleur de ce que vous possédez.
1 Ne livrez pas aux incapables les biens que Dieu vous a accordés.
1 L'homme vertueux est celui qui donne une part de ses biens aux pauvres.
1 Réponds à la mauvaise action par l'action la meilleure.
1 L'optimisme vient de Dieu, le pessimisme est né dans le cerveau de l'homme.
1 Ceux qui savent repousser le mal par le bien hériteront du paradis.
1 Dieu n'aime ni les traîtres ni les criminels.
1 Ceux que l'on raille valent peut-être mieux que les railleurs.
1 Ne vous tournez pas les uns les autres en ridicule.
1 Qui souffre avec patience accomplit une action méritoire.
1 Sois endurant ; Dieu t'aidera dans ta constance.
1 Le paradis est aux pieds des mères.
1 À qui se venge, que la vengeance ne dépasse pas l'offense.
1 Qui te prête à usure vaut moins qu'un chien.
1 Allah, donne-moi un fils, et mets le comble à tes faveurs.
1 Au parjure, le pied glisse.
1 Malheur à ceux qui pèsent à faux poids.
1 Que ceux qui veulent un appui le cherchent en Dieu.
1 La plupart oublient tout, excepté d'être ingrats.
1 L'homme porte son destin attaché à son cou.
1 Dieu pardonne le passé, mais celui qui retombera éprouvera la vengeance céleste.
1 La propreté fait partie de la foi.
1 Les dissipateurs sont les frères de Satan.
1 Se plaindre à un autre que Dieu, c'est s'avilir.
1 Le paradis n'est pas le séjour des superbes.
1 Vos femmes sont votre champ de labour.
1 La sincérité est la perle qui se forme dans la coquille du coeur.
1 Dieu est avec les patients.
1 La vérité a paru et le mensonge s'est dissipé comme une vapeur légère.
1 Qui prête à rire n'est jamais sûr d'être remboursé.
1 Quand les Verts voient rouge, ils votent blanc.
1 Le flux et le reflux me font marée
1 Il m'est arrivé de prêter l'oreille à un sourd. Il n'entendait pas mieux.
1 L'autre jour, au café, je commande un demi. J'en bois la moitié. Il ne m'en restait plus.
1 Je suis adroit de la main gauche et je suis gauche de la main droite.
1 Toute la nuit, j'ai cru entendre le chromosome en plus qui tournait en rond dans ma case en moins.
1 Un jardinier qui sabote une pelouse est un assassin en herbe.
1 Lorsqu'un chêne sent le sapin, il sait que sa dernière heure est arrivée.
1 Chaque fois que mon percepteur revenait, je payais un impôt sur le revenu.
1 Une fois rien, c'est rien ; deux fois rien, ce n'est pas beaucoup, mais pour trois fois rien, on peut déjà s'acheter quelque chose, et pour pas cher.
1 C'est pour satisfaire les sens qu'on fait l'amour ; et c'est pour l'essence qu'on fait la guerre.
1 La plupart des gens préfèrent glisser leur peau sous les draps plutôt que de la risquer sous les drapeaux.
1 Si l'on peut trouver moins que rien, c'est que rien vaut déjà quelque chose.
1 Dès que le silence se fait, les gens le meublent.
1 L'intellectuel dont la richesse est toute intérieure n'a rien à craindre du percepteur qui voudrait le taxer sur ses signes extérieurs de richesse.
1 Quand un homme ne dit rien alors que tout le monde parle, on n'entend plus que lui !
1 Une rengaine, c'est un air qui commence par vous entrer par une oreille et qui finit par vous sortir par les yeux.
1 Etre raisonnable en toutes circonstances ? Il faudrait être fou...
1 J'ai toujours réussi à rater tous mes examens.
1 Quand j'ai tort, j'ai mes raisons, que je ne donne pas. Ce serait reconnaître mes torts !
1 Se coucher tard nuit.
1 Ne rien faire, ça peut se dire. Ca ne peut pas se faire !
1 Si vous cassez un bout de bois en deux, il y a encore deux bouts à chaque bout.
1 J'ai un ami qui est xénophobe. Il déteste à tel point les étrangers que lorsqu'il va dans leur pays, il ne peut pas se supporter !
1 J'ai écrit un roman qui tient en une seule phrase ! C'est la vie d'un moine racontée par lui-même : Il était une foi... la mienne.
1 Si ma femme doit être veuve un jour, j'aimerais mieux que ce soit de mon vivant.
1 J'ai été hier au cinéma. Voir un film en noir et blanc. Pas un film en couleurs : je suis en deuil.
1 Quand on s'est connus, ma femme et moi, on était tellement timides tous les deux qu'on n'osait pas se regarder. Maintenant, on ne peut plus se voir !
1 Mon pied droit est jaloux de mon pied gauche. Quand l'un avance, l'autre veut le dépasser. Et moi, comme un imbécile, je marche !
1 La télépathie, c'est le téléphone de demain.
1 - Mais pourquoi courent-ils si vite ? - Pour gagner du temps ! Comme le temps, c'est de l'argent... plus ils courent vite, plus ils en gagnent !
1 Moi, lorsque je n'ai rien à dire, je veux qu'on le sache !
1 Un ministre, ça ne se vend pas ! Ca s'achète parfois ! Mais ça ne se vend pas !
1 Un croyant, c'est un antiseptique.
1 Pour un raté... rater, c'est estimer avoir réussi là où les autres considèrent qu'ils ont raté !
1 On ne sait plus ce que c'est que l'obscurité. A force de vouloir faire la lumière sur tout, on ne distingue plus rien !
1 J'ai un copain, il est pilote d'essai... enfin, il ne l'est pas encore ; pour l'instant, il essaie d'être pilote !
1 - Est-ce que les histoires que vous racontez ne vous empêchent pas de dormir ? - Si, mais comme ce sont des histoires à dormir debout, je récupère !
1 Tous les écologistes sont daltoniens, ils voient vert partout !
1 Monsieur, ce que j'admire en vous, c'est que vous avez le courage d'être vous-même ; avec tout ce que cela comporte de ridicule !
1 En France, on n'a pas de pétrole, mais on a des idées ! Alors, j'ai troqué ma deux chevaux contre une deux boeufs !
1 Un muet, c'est un antiparlementaire.
1 Avez-vous remarqué qu'à table les mets que l'on vous sert vous mettent les mots à la bouche ?
1 Je n'aime pas être chez moi. A tel point que lorsque je vais chez quelqu'un et qu'il me dit : Vous êtes ici chez vous”, je rentre chez moi !
1 Il buvait toutes mes paroles, et comme je parlais beaucoup, à un moment, je le vois qui titubait...
1 Je connais un critique qui est en même temps auteur... ce qui le met en tant qu'auteur dans une situation critique !
1 Quand on demande aux gens d'observer le silence... au lieu de l'observer, comme on observe une éclipse de lune, ils l'écoutent !
1 Je connais un monsieur, c'est un auto-stoppeur professionnel. Il lui est arrivé un accident de travail... il a perdu le pouce !
1 Je connaissais un sportif qui prétendait avoir plus de ressort que sa montre.Pour le prouver, il a fait la course contre sa montre.Il a remonté sa montre, il s'est mis à marcher en même temps qu'elle.Lorsque le ressort de la montre est arrivé en bout de course, la montre s'est arrêtée.Lui a continué, et il a prétendu avoir gagné en dernier ressort !
1 Ce qui empêche les gens de vivre ensemble, c'est leur connerie, pas leurs différences... Anna Gavalda
1 C'est drôle comme les gens qui se croient instruits éprouvent le besoin de faire chier le monde. Boris Vian
1 Il y a deux façons de ne plus avoir envie de rien : avoir ce qu'on voulait ou être découragé parce qu'on ne l'a pas. Boris Vian
1 Si le travail c'est l'opium du peuple, alors je ne veux pas finir drogué... Boris Vian
1 Un homme digne de ce nom ne fuit jamais. Fuir, c'est bon pour les robinets. Boris Vian
1 Une solution qui vous démolit vaut mieux que n'importe quelle incertitude. Boris Vian
1 Dire des idioties, de nos jours où tout le monde réfléchit profondément, c'est le seul moyen de prouver qu'on a une pensée libre et indépendante. Boris Vian
1 La douleur est une chose que l'on n'a le droit d'infliger qu'à soi-même. Boris Vian
1 Lorsqu'une porte du bonheur se ferme, une autre s'ouvre ; mais parfois on observe si longtemps celle qui est fermée qu'on ne voit pas celle qui vient de s'ouvrir à nous. Helen Keller
1 Exige beaucoup de toi-même et attends peu des autres. Ainsi beaucoup d'ennuis te seront épargnés. Confucius
1 Nous sommes ce que nous pensons. Tout ce que nous sommes résulte de nos pensées. Avec nos pensées, nous bâtissons notre monde. Bouddha
1 On aime sa mère presque sans le savoir, et on ne s'aperçoit de toute la profondeur des racines de cet amour qu'au moment de la séparation dernière. Guy de Maupassant
1 Ne demeure pas dans le passé, ne rêve pas du futur, concentre ton esprit sur le moment présent. Bouddha
1 Commencez par changer en vous ce que vous voulez changer autour de vous. Gandhi
1 La vie est un mystère qu'il faut vivre, et non un problème à résoudre. Gandhi
1 Faites que le rêve dévore votre vie afin que la vie ne dévore pas votre rêve. Antoine de Saint-Exupéry
1 Toutes les grandes personnes ont d'abord été des enfants, mais peu d'entre elles s'en souviennent. Antoine de Saint-Exupéry
1 La vérité de demain se nourrit de l'erreur d'hier. Antoine de Saint-Exupéry
1 On ne voit bien qu'avec le coeur. L'essentiel est invisible pour les yeux. Antoine de Saint-Exupéry
1 J'ai toujours aimé le désert. On s'assoit sur une dune de sable. On ne voit rien. On n'entend rien. Et cependant quelque chose rayonne en silence... Antoine de Saint-Exupéry
1 Un sourire est souvent l'essentiel. On est payé par un sourire. On est récompensé par un sourire. Antoine de Saint-Exupéry
1 Ce qui importe, ce n'est pas d'arriver, mais d'aller vers. Antoine de Saint-Exupéry
1 L'Enfer, c'est quand tu peux plus voir les gens que t'aimes... Tout le reste ça compte pas... Anna Gavalda
1 L'important, ce n'est pas le lieu où on se trouve, c'est l'état d'esprit dans lequel on est. Anna Gavalda
1 Tu peux, à l'heure que tu veux, te retirer en toi-même.Nulle retraite n'est plus tranquille ni moins troublée pour l'homme que celle qu'il trouve en son âme. Marc-Aurèle
1 On n'est pas moins fautif en ne faisant pas ce qu'on doit faire qu'en faisant ce qu'on ne doit pas faire. Marc-Aurèle
1 En te levant le matin, rappelle-toi combien précieux est le privilège de vivre, de respirer, d'être heureux. Marc-Aurèle
1 L'homme ordinaire est exigeant avec les autres. L'homme exceptionnel est exigeant avec lui-même. Marc-Aurèle
1 Fouille en dedans. C'est en dedans qu'est la source du bien et elle peut jaillir sans cesse si tu fouilles toujours. Marc-Aurèle
1 L'avantage d'être intelligent, c'est qu'on peut toujours faire l'imbécile, alors que l'inverse est totalement impossible. Woody Allen
1 Ce n'est pas que j'aie vraiment peur de mourir, mais je préfère ne pas être là quand ça arrivera. Woody Allen
1 Si la vérité ne sort pas du puits, c'est qu'elle a peur de se mouiller. Marcel Aymé
1 Les idées scandaleuses sont de vieilles rengaines qui passent inaperçues en s'abritant sous des habitudes. Marcel Aymé
1 L'argent ne se souvient de rien. Il faut le prendre quand il est là et le jeter par les fenêtres. Ce qui est salissant, c'est de le garder dans ses poches, il finit toujours par sentir mauvais. Marcel Aymé
1 Le critique se montre beaucoup moins soucieux d'éclairer l'opinion que de paraître intelligent. Marcel Aymé
1 Plus on est heureux et moins on prête attention à son bonheur. Alberto Moravia
1 L'amour-propre est une curieuse bête, qui peut dormir sous les coups les plus cruels et puis s'éveille, blessé à mort, par une simple égratignure. Alberto Moravia
1 Il est plus difficile de ne pas envier un ami qui est heureux que d'être généreux avec un ami dans le besoin. Alberto Moravia
1 Le romancier donne à voir par le trou de la serrure ce qu'on ne pourrait pas voir autrement. Alberto Moravia
1 Evite d'insulter ton voisin, car il demeure toujours à tes côtés. Abû Bakr
1 Tout ce qui se manifeste est vision de l'invisible. Anaxagore
1 L'homme est intelligent parce qu'il a une main. Anaxagore
1 De tous ceux qu'on tient pour heureux, il n'y en a pas un qui le soit. Anaxagore
1 L'homme courageux n'abrège point sa vie en affrontant les dangers. Le poltron ne la conserve point en multipliant les précautions. Abü al-'Alä Al-Ma'Arrï
1 La vérité scientifique a pour signe la cohérence et l'efficacité. La vérité poétique a pour signe la beauté. Aimé Césaire
1 Tous les hommes ont mêmes droits... Mais du commun lot, il en est qui ont plus de pouvoirs que d'autres. Là est l'inégalité. Aimé Césaire
1 Une civilisation qui s'avère incapable de résoudre les problèmes que suscite son fonctionnement est une civilisation décadente. Aimé Césaire
1 La connaissance poétique est celle où l'homme éclabousse l'objet de toutes ses richesses mobilisées. Aimé Césaire
1 La démarche poétique est une démarche de maturation qui s'opère sous l'impulsion démentielle de l'imagination.
1 La justice écoute aux portes de la beauté. Aimé Césaire
1 Il n'est pas de douleur plus grande que de se souvenir des jours de bonheur dans la misère. Dante Alighieri
1 La chambre du pardon, aucun homme sage ne la ferme, car pardonner est belle victoire de guerre. Dante Alighieri
1 L'esclave est un homme libre s'il commande à ses appétits. L'homme libre est un esclave s'il court après ses plaisirs. Abû Yûsuf Ibn Ishaq al-Kindî
1 Le but de la civilisation, c'est la culture et le luxe. Une fois ce but atteint, la civilisation se gâte et décline, suivant en cela l'exemple des êtres vivants. Ibn Khaldun
1 Chez les peuples animés d'un même esprit de corps, le commandement ne saurait appartenir à un étranger. Ibn Khaldun
1 Tout vient à point à qui peut attendre. François Rabelais
1 Ignorance est mère de tous les maux. François Rabelais
1 Science sans conscience n'est que ruine de l'âme. François Rabelais
1 Parler pour ne rien dire et ne rien dire pour parler sont les deux principes majeurs et rigoureux de tous ceux qui feraient mieux de la fermer avant de l'ouvrir. Pierre Dac
1 Rien n'est plus agaçant que de ne pas se rappeler ce dont on ne parvient pas à se souvenir et rien n'est plus énervant que de se souvenir de ce qu'on voudrait parvenir à oublier. Pierre Dac
1 Souffrant d'insomnie, j'échangerais un matelas de plumes contre un sommeil de plomb. Pierre Dac
1 S'il est bon de ne rien dire avant de parler il est encore plus utile de réfléchir avant de penser. Pierre Dac
1 Géométrie politique : le carré de l'hypoténuse parlementaire est égal à la somme de l'imbécilité construite sur ses deux côtés extrêmes. Pierre Dac
1 Il vaut mieux ne rien avoir que d'avoir des choses qui ne servent à rien. Pierre Dac
1 Rien n'est jamais perdu tant qu'il reste quelque chose à trouver. Pierre Dac
1 Rien de ce qui est fini n'est jamais complètement achevé tant que tout ce qui est commencé n'est pas totalement terminé. Pierre Dac
1 C'est en voulant connaître toujours davantage qu'on se rend compte qu'on ne sait pas grand-chose. Pierre Dac
1 Si tous ceux qui croient avoir raison n'avaient pas tort, la vérité ne serait pas loin. Pierre Dac
1 La liberté ne peut être que le point de départ de tout ce qui doit arriver. Pierre Dac
1 Le rythme de la vie moderne ne nous permet pas de nous arrêter un instant sur le bord du trottoir de l'existence. Pierre Dac
1 De tous les arts, l'art culinaire est celui qui nourrit le mieux son homme. Pierre Dac
1 C'est fatigant de voir les autres se reposer. Pierre Dac
1 Il est quelquefois préférable de ne pas savoir ce qu'on dit que de dire ce qu'on ne sait pas. Pierre Dac
1 Avec de la méthode et de la logique on peut arriver à tout aussi bien qu'à rien. Pierre Dac
1 Il ne faut pas se fier aux choses qui ne peuvent pas arriver, car c'est justement celles-là qui arrivent. Pierre Dac
1 Qu'est-ce que le passé, sinon du présent qui est en retard ? Pierre Dac
1 Quand on a trop mangé, l'estomac le regrette et quand on n'a pas assez mangé l'estomac le regrette aussi. Pierre Dac
1 Complètement fauché, j'accepterais une place d'homme de paille. Pierre Dac
1 Dans les accidents de chemin de fer, c'est toujours le dernier wagon le plus dangereux. C'est pour cela qu'on l'a supprimé. Pierre Dac
1 Idiot cherche village. Pierre Dac
1 Il est souvent trop tôt pour savoir s'il n'est pas trop tard. Pierre Dac
1 Il vaut mieux qu'il pleuve un jour comme aujourd'hui, plutôt qu'un jour où il fait beau. Pierre Dac
1 La formule évangélique,
1 La marche du temps donne la discipline: jamais un seul jour n'a essayé d'en passer un autre avant son tour. Pierre Dac
1 La véritable et sincère amitié verbale profondément superficielle est celle sur laquelle on peut absolument compter quand on n'a strictement besoin de rien. Pierre Dac
1 Le plat du jour c'est bien, à condition de savoir à quel jour remonte sa préparation. Pierre Dac
1 Le vrai paternalisme, c'est d'aimer les autres pour soi-même. Pierre Dac
1 Les murs ont des oreilles dans la mesure où les cloisons sont nasales et les conduits acoustiques. Pierre Dac
1 Les suppositoires à la nitroglycérine sont beaucoup plus efficaces que ceux à la glycérine pure, mais se révèlent beaucoup plus bruyants. Pierre Dac
1 Pour parler correctement le russe, apprenez d'abord l'anglais; ça vous permettra de vous rendre compte que ces deux langues n'ont absolument aucun rapport entre elles. Pierre Dac
1 Pourquoi payer ses impôts sur le revenu? Il vaut mieux attendre qu'ils repartent. Pierre Dac
1 Quand on est trop bonne pâte, on risque de finir dans le pétrin! Pierre Dac
1 Quand on voit ce qu'on voit, que l'on entend ce qu'on entend et que l'on sait ce que qu'on sait, on a raison de penser ce qu'on pense. Pierre Dac
1 S'il faut tourner sa langue sept fois dans sa bouche avant de parler, combien de fois ne faut-il pas tourner autour d'un pâté de maisons pour trouver une place pour ranger sa voiture. Pierre Dac
1 Un coup de pied au derrière fait souvent plaisir. Surtout quand on le donne. Pierre Dac
1 Un petit croquis en dit plus long qu'un grand discours, mais beaucoup moins qu'un gros chèque. Pierre Dac
1 La meilleure façon de se reposer pour un feignant, c'est de travailler... Pierre Dac
1 Pour voir loin, il faut y regarder de près. Pierre Dac
1 Les hommes à barbe doivent-ils ou non porter une cravate, puisqu'on ne la voit pas ? Pierre Dac
1 Il est plus facile de trouver un portefeuille sans ministre qu'un ministre sans portefeuille. Pierre Dac
1 Abîmes, abîmes, abîmes. C'est là le monde.
1 Aimer c'est la moitié de croire.
1 Aimer, c'est savourer, au bras d'un être cher,La quantité de ciel que Dieu mit dans la chair...
1 Ainsi la paresse est mère.Elle a un fils, le vol, et une fille, la faim.
1 Ami est quelquefois un mot vide de sens, ennemi, jamais.
1 Ami, cache ta vie et répands ton esprit.
1 Au fond, Dieu veut que l'homme désobéisse. Désobéir c'est chercher.
1 C'est de l'enfer des pauvres qu'est fait le paradis des riches.
1 C'est une erreur de croire que la passion, quand elle est heureuse et pure, conduit l'homme à un état de perfection; elle le conduit simplement à un état d'oubli.
1 C'est une mauvaise manière de protéger les lettres que de prendre les lettrés.
1 C'est une triste chose de penser que la nature parle et que le genre humain n'écoute pas.
1 Car le mot, c'est le Verbe, et le Verbe, c'est Dieu.
1 Car le mot, qu'on le sache, est un être vivant.
1 Ce génie particulier de la femme qui comprend l'homme mieux que l'homme ne se comprend.
1 Ce que la fable a inventé, l'histoire le reproduit parfois.
1 Ceux qui pieusement sont morts pour la patrie - Ont droit qu'à leur cercueil la foule vienne et prie.
1 Chaque fois qu'on perd une habitude, il semble qu'on perde quelque chose de la vie. Et dans le fait la vie n'est que la plus longue de nos habitudes.
1 Chaque homme dans sa nuit s'en va vers sa lumière.
1 Comme le souvenir est voisin du remords!
1 Dans «connaître
1 De quelque mot profond tout homme est le disciple.
1 De tout ce qui fut nous, presque rien n'est vivant.
1 Devenir un coquin, ce n'est pas commode. Il est moins malaisé d'être honnête homme.
1 Dis-moi qui tu aimes, je te dirai qui tu hais.
1 Donnez, riches! L'aumône est soeur de la prière.
1 Elle aimait trop le bal, c'est ce qui l'a tuée.
1 En temps de révolution, prenez garde à la première tête qui tombe. Elle met le peuple en appétit.
1 Encore un fusillé hier. L'assassinat est une plaie. On panse le meurtre par le meurtre.
1 Et l'on voit de la flamme aux yeux des jeunes gens, - Mais, dans l'oeil du vieillard, on voit de la lumière.
1 Etre en prison pour un crime n'empêche pas de commencer un autre crime.
1 Grands hommes! Voulez-vous avoir raison demain? Mourez aujourd'hui.
1 Grattez le juge, vous trouverez le bourreau.
1 Il est bon d'être ancien et mauvais d'être vieux.
1 Il faudrait faire pénétrer de toutes parts la lumière dans l'esprit du peuple: car c'est par les ténèbres qu'on le perd.
1 Il y a aujourd'hui une nationalité européenne, comme il y avait, au temps d'Eschyle, de Sophocle et d'Euripide, une nationalité grecque.
1 Il y a des gens qui ont une bibliothèque comme les eunuques ont un harem.
1 Il y a la nature qui est la chose que Dieu fait immédiatement et il y a l'art qui est la chose que Dieu fait à travers le cerveau de l'homme.
1 Il y a une foule de sottises que l'homme ne fait pas par paresse et une foule de folies que la femme fait par désoeuvrement.
1 Je n'ai plus d'ennemi quand ils sont malheureux.
1 Je tâte dans la nuit ce mur, l'éternité.
1 L'Angleterre toujours sera soeur de la France.
1 L'agonie a ses ruades. En langue politique, cela s'appelle réaction.
1 L'argot c'est le verbe devenu forçat.
1 L'argot, c'est la langue des ténébreux.
1 L'art, c'est le reflet que renvoie l'âme humaine éblouie de la splendeur du beau.
1 L'eau qui ne court pas fait un marais, l'esprit qui ne travaille pas fait un sot.
1 L'enfer est tout entier dans ce mot: solitude.
1 L'espèce d'habitude imbécile de vivre.
1 L'exil, c'est la nudité du droit.
1 L'idée, trempée dans le vers, prend soudain quelque chose de plus incisif et de plus éclatant. C'est le fer qui devient acier.
1 L'instinct, c'est l'âme à quatre pattes; la pensée c'est l'esprit debout.
1 L'odieux est la porte de sortie du ridicule.
1 La bonté d'une guerre se juge à la quantité de mal qu'elle fait.
1 La civilisation n'est autre chose que le mode de végétation propre à l'humanité.
1 La conscience de l'homme c'est la pensée de Dieu.
1 La continuité des grands spectacles nous fait sublimes ou stupides. Sur les Alpes on est aigle ou crétin.
1 La dernière raison des rois, le boulet. La dernière raison des peuples, le pavé.
1 La guerre, c'est la guerre des hommes, la paix c'est la guerre des idées.
1 La joie que nous inspirons a cela de charmant que, loin de s'affaiblir comme tout reflet, elle nous devient plus rayonnante.
1 La liberté d'aimer n'est pas moins sacrée que la liberté de penser. Ce qu'on appelle aujourd'hui l'adultère est identique à ce qu'on appelait autrefois l'hérésie.
1 La moitié d'un ami, c'est la moitié d'un traître.
1 La musique, c'est du bruit qui pense.
1 La mélancolie, c'est le bonheur d'être triste.
1 La philosophie éclaire comme la lanterne sourde et ne jette de la lumière en avant qu'à la condition de faire de l'ombre derrière elle.
1 La plus grande infirmité qui puisse échoir à un esprit faible, c'est de devenir un esprit fort.
1 La populace ne peut faire que des émeutes. Pour faire une révolution, il faut le peuple.
1 La popularité? C'est la gloire en gros sous.
1 La prière est la soeur tremblante de l'amour.
1 La raison du meilleur est toujours la plus forte.
1 La raison, c'est l'intelligence en exercice; l'imagination c'est l'intelligence en érection.
1 La religion n'est autre chose que l'ombre portée de l'univers sur l'intelligence humaine.
1 La sortie de la vie commence un peu avant la mort. On se sent couvert d'ombre.
1 La terre est au soleil ce que l'homme est à l'ange.
1 La vie est une fleur. L'amour en est le miel.
1 La vie est une phrase interrompue.
1 La vieillesse bien comprise est l'âge de l'espérance.
1 La vérité est comme le soleil. Elle fait tout voir et ne se laisse pas regarder.
1 Le bonheur est vide, le malheur est plein.
1 Le correcteur d'épreuves de la Révolution, c'est Robespierre. Il revoyait tout, il rectifiait tout.
1 Le cèdre ne sent pas une rose à sa base, - Et lui ne sentait pas une femme à ses pieds.
1 Le dix-neuvième siècle est grand, mais le vingtième sera heureux.
1 Le premier des bons ménages est celui qu'on fait avec sa conscience.
1 Le premier symptôme de l'amour vrai chez un jeune homme c'est la timidité, chez une jeune fille c'est la hardiesse.
1 Le sens révolutionnaire est un sens moral.
1 Le souvenir, c'est la présence invisible.
1 Le suicide, cette mystérieuse voie de fait sur l'inconnu.
1 Le théâtre doit faire de la pensée le pain de la foule.
1 Le travail est la meilleure des régularités et la pire des intermittences.
1 Le vieillard regardait le soleil qui se couche; - Le soleil regardait le vieillard qui se meurt.
1 Les bêtises sont le contraire des femmes. Les plus vieilles sont les plus adorées.
1 Les fortes sottises sont souvent faites, comme les grosses cordes, d'une multitude de brins.
1 Les grands artistes ont du hasard dans leur talent et du talent dans leur hasard.
1 Les hommes sont tous condamnés à mort avec des sursis indéfinis.
1 Les malheureux sont ingrats; cela fait partie de leur malheur.
1 Les mots sont les passants mystérieux de l'âme.
1 Les paradoxes-vérité ont une certaine clarté charmante et bizarre qui illumine les esprits justes et qui égare les esprits faux.
1 Les pires choses en général sont faites des meilleures qui ont mal tourné. Les diables sont faits d'anges.
1 Les plus petits animaux ont les plus grosses vermines et les plus petits esprits ont les plus gros préjugés.
1 Lorsque nous cherchons Dieu, l'amour dit: par ici!
1 Mieux vaudrait encore un enfer intelligent qu'un paradis bête.
1 Mûrir, mourir; c'est presque le même mot.
1 N'as-tu donc pas, Seigneur, assez d'anges aux cieux?
1 N'imitez rien ni personne. Un lion qui copie un lion devient un singe.
1 Ne rien faire est le bonheur des enfants et le malheur des vieillards.
1 Nos chimères sont ce qui nous ressemble le mieux.
1 Nous sommes tous les deux voisins du ciel, Madame, - Puisque vous êtes belle, et puisque je suis vieux.
1 Nul n'ira jusqu'au fond du rire d'un enfant.
1 O tristesse! on passe une moitié de la vie à attendre ceux qu'on aimera et l'autre moitié à quitter ceux qu'on aime.
1 Oh! combien de marins, combien de capitaines - qui sont partis joyeux pour des courses lointaines, - Dans ce morne horizon se sont évanouis!
1 On a voulu, à tort, faire de la bourgeoisie une classe. La bourgeoisie est tout simplement la portion contentée du peuple.
1 On jugerait bien plus sûrement un homme d'après ce qu'il rêve que d'après ce qu'il pense.
1 On résiste à l'invasion des armées, on ne résiste pas à l'invasion des idées.
1 Par le mal qu'ils ont fait les hommes sont vaincus.
1 Pour moi, l'idée de nation se dissout dans l'idée d'humanité.
1 Qu'est-ce que la mort à tout prendre? Un mauvais moment, un péage, le passage de peu de chose à rien.
1 Qu'est-ce que le genre humain depuis l'origine des siècles? C'est un liseur. Il a longtemps épelé, il épelle encore; bientôt il lira.
1 Quand je suis triste, je pense à vous, comme l'hiver on pense au soleil, et quand je suis gai, je pense à vous, comme en plein soleil on pense à l'ombre.
1 Quand la bouche dit oui, le regard dit peut-être.
1 Quand le poète peint l'enfer, il peint sa vie.
1 Quand on est jeune, on a des matins triomphants.
1 Quand on n'est pas intelligible c'est qu'on n'est pas intelligent.
1 Si Dieu n'avait fait la femme, Il n'aurait pas fait la fleur.
1 Sonnez, sonnez toujours, clairons de la pensée.
1 Un poète est un monde enfermé dans un homme.
1 Une femme qui a un amant est un ange, une femme qui a deux amants est un monstre, une femme qui a trois amants est une femme.
1 Une révolution est un retour du factice au réel.
1 Voltaire parle à un parti, Molière parle à la société, Shakespeare parle à l'homme.
1 Waterloo est une bataille du premier ordre gagnée par un capitaine du second.
1 Abandonnez ceux qui s'abandonnent eux-mêmes.
1 Affectez du moins l'apparence de la vertu.
1 Bien qu'elle fût en sommeil, la loi n'était pas morte.
1 Bien que ce soit de la folie, voici qui ne manque pas de logique.
1 C'est insane idolâtrie qu'un culte l'emporte en grandeur sur le dieu.
1 C'est un malheur du temps que les fous guident les aveugles.
1 C'est un récit conté par un idiot, plein de bruit et de fureur, et qui ne signifie rien.
1 C'est une grande chose que l'instinct; j'ai été poltron par instinct.
1 Car toute nuée n'engendre pas la tempête.
1 Ce n'est pas un mince bonheur qu'une condition médiocre: le superflu grisonne plus vite, le simple nécessaire vit plus longtemps.
1 Ce pays inconnu d'où nul voyageur ne revient...
1 Ce que l'amour peut faire, l'amour ose le tenter.
1 Ce sont les étoiles, les étoiles tout là-haut qui gouvernent nos existences.
1 Celui qui n'est plus ton ami ne l'a jamais été.
1 Chagrins qui chantent faux sont pires - Que prêtres et temples menteurs.
1 Combien le train du monde me semble lassant, insipide, banal et stérile!
1 Des mouches aux mains d'enfants espiègles, voici ce que nous sommes pour les dieux; ils nous tuent pour s'amuser.
1 Descends, descends en enfer, et dis que c'est moi qui t'y envoie...
1 Et le pouvoir terrestre est plus semblable à celui de Dieu quand la clémence adoucit la justice.
1 Etre dans le doute, c'est déjà être résolu.
1 Etre ou ne pas être: voilà la question.
1 Fragilité, ton nom est femme!
1 Il ne suffit pas de parler, il faut parler juste.
1 Il n'y a que les mendiants qui puissent compter leurs richesses.
1 Il y a plus de choses dans le ciel et sur la terre, Horatio, que n'en rêve votre philosophie.
1 J'ai vécu assez longtemps: et le chemin de ma vie se perd dans les feuilles jaunies et séchées.
1 J'ose tout ce qui sied à un homme; qui ose plus n'en est pas un.
1 Je ne te connais pas, vieil homme. Mets-toi à tes prières! - Que les cheveux blancs siéent mal à un fou et à un bouffon!
1 L'amour ne voit pas avec les yeux, mais avec l'âme.
1 L'homme qui n'a pas de musique en soi et que n'émeut pas un concert de doux accords est capable de trahisons, de complots et de rapines.
1 L'on m'a dit aussi que vous vous fardiez. Fort bien! Dieu vous a donné un visage, et vous vous en fabriquez un autre.
1 L'un s'élève par péché, l'autre tombe par vertu.
1 La colère est pareille à un cheval fougueux; si on lui lâche la bride, son trop d'ardeur l'a bientôt épuisé.
1 La pensée est l'esclave de la vie, et la vie est le fou du temps...
1 Le Temps, monseigneur, a sur le dos un sac où ce monstre géant d'ingratitude enfouit sans cesse des aumônes pour l'oubli.
1 Le chagrin, à certaine dose, prouve beaucoup d'affection; mais à trop forte dose, il prouve toujours quelque faiblesse d'esprit.
1 Le monde entier est un théâtre.
1 Les hommes de peu de mots sont les meilleurs.
1 Les hommes doivent souffrir leur départ comme leur venue ici-bas; le tout est d'être prêt.
1 Les hommes sont avril quand ils font la cour et décembre une fois mariés. Les filles sont mai tant qu'elles sont vierges, mais le ciel change dès qu'elles sont femmes.
1 Les larmes prouvent leur amour, elles n'apportent pas leur remède.
1 Lorsque l'esprit est libre, le corps est délicat.
1 Mais je crains ta nature: elle est trop pleine du lait de la tendresse humaine pour prendre le chemin le plus court.
1 Oh! attention, monseigneur, à la jalousie; c'est le monstre aux yeux verts qui tourmente la proie dont il se nourrit.
1 On peut faire beaucoup avec la haine, mais encore plus avec l'amour.
1 Pour leurrer le monde, ressemble au monde; ressemble à l'innocente fleur, mais sois le serpent qu'elle cache.
1 Qu'est-ce que l'honneur? Un mot. Qu'y a-t-il dans ce mot honneur? Qu'est-ce que cet honneur? Du vent.
1 Qu'y a-t-il en un nom? Ce que nous nommons rose, sous un autre nom, sentirait aussi bon.
1 Quand l'argent précède, toutes les portes s'ouvrent.
1 Retire-toi dans un couvent. Pourquoi voudrais-tu engendrer des pécheurs?
1 Rien n'est bon ni mauvais en soi, tout dépend de ce que l'on en pense.
1 Semblez être la fleur innocente, mais soyez le serpent qu'elle dissimule.
1 Serais-tu aussi chaste que la glace et pure que la neige que tu n'échapperais pas à la calomnie.
1 Tu m'as enseigné le langage, et le seul profit que j'en ai tiré, c'est de savoir maudire.
1 Un des trois piliers du monde devenu le bouffon d'une putain.
1 Un feu léger est vite étouffé: si vous le laissez faire, des rivières ne sauraient l'éteindre.
1 Un pêcheur amorce sa ligne avec le ver qui s'est nourri d'un roi, puis mange le poisson qui s'est nourri du ver.
1 Voilà bien les Français. Ils tournent à tout vent.
1 Aimer les femmes intelligentes est un plaisir de pédéraste.
1 Bientôt nous plongerons dans les froides ténèbres; - Adieu, vive clarté de nos étés trop courts!
1 C'était l'heure où l'essaim des rêves malfaisants - Tord sur leurs oreillers les bruns adolescents.
1 Ce qui est créé par l'esprit est plus vivant que la matière.
1 Cette vie est un hôpital où chaque malade est possédé du désir de changer de lit.
1 Dieu est le seul être qui, pour régner, n'ait même pas besoin d'exister.
1 Dieu serait injuste si nous n'étions pas coupables.
1 Et à quoi bon exécuter des projets, puisque le projet est en lui-même une jouissance suffisante?
1 Faire son devoir tous les jours, et se fier à Dieu pour le lendemain.
1 Homme libre, toujours tu chériras la mer.
1 Il n'est pas de plaisir plus doux que de surprendre un homme en lui donnant plus qu'il n'espère.
1 Il n'existe que trois êtres respectables: le prêtre, le guerrier, le poète. Savoir, tuer et créer.
1 Il serait peut-être doux d'être alternativement victime et bourreau.
1 Il y a dans l'acte de l'amour une grande ressemblance avec la torture ou avec une opération chirurgicale.
1 J'ai toujours été étonné qu'on laissât les femmes entrer dans les églises. Quelle conversation peuvent-elles tenir avec Dieu?
1 L'étude du beau est un duel où l'artiste crie de frayeur avant d'être vaincu.
1 La Révolution a été faite par des voluptueux.
1 La femme est naturelle, c'est-à-dire abominable.
1 La femme ne sait pas séparer l'âme du corps.
1 La jeune fille, ce qu'elle est en réalité. Une petite sotte et une petite salope; la plus grande imbécillité unie à la plus grande dépravation.
1 La plus belle des ruses du diable est de vous persuader qu'il n'existe pas.
1 Le mal se fait sans effort, naturellement, par fatalité; le bien est toujours le produit d'un art.
1 Mais qu'importe l'éternité de la damnation à qui a trouvé dans une seconde l'infini de la jouissance!
1 Manier savamment une langue, c'est pratiquer une espèce de sorcellerie évocatoire.
1 Ne pouvant pas supprimer l'amour, l'Eglise a voulu au moins le désinfecter, et elle a fait le mariage.
1 On n'est jamais excusable d'être méchant, mais il y a quelque mérite à savoir qu'on l'est; et le plus irréparable des vices est de faire le mal par bêtise.
1 On ne peut oublier le temps qu'en s'en servant.
1 Tous les grands poètes deviennent naturellement, fatalement, critiques.
1 A l'égard de celui qui vous prend votre femme, il n'est de pire vengeance que de la lui laisser.
1 A quoi bon apprendre ce qui est dans les livres, puisque ça y est?
1 Abstenez-vous de raconter à votre femme les infamies que vous ont faites celles qui l'ont précédée.
1 Ah! Que les hommes ont donc la mémoire courte! Et se peut-il qu'en devenant des pères ils oublient aussitôt qu'ils ont été des fils.
1 Aimez les choses à double sens, mais assurez-vous bien d'abord qu'elles ont un sens.
1 Alors j'ai commencé cette chasse imbécile aux extraits de naissance, aux certificats de baptême, cette chasse indiscrète aux actes de mariage, cette chasse où l'on a l'air de dénicher des nids dans son arbre généalogique...
1 Avez-vous remarqué que, lorsqu'on fait rétablir une conversation téléphonique coupée, on s'aperçoit qu'on s'était tout dit.
1 C'est très joli la fidélité, mais c'est une arme à double tranchant. Combien de gens se croient tout permis dans leur mariage sous le prétexte qu'ils sont fidèles!
1 C'est un cocu -, et c'est pour ça que je le trompe.
1 Ce qui fait rester les femmes, c'est la peur qu'on soit tout de suite consolé de leur départ.
1 Ce qui probablement fausse tout dans la vie c'est qu'on est convaincu qu'on dit la vérité parce qu'on dit ce qu'on pense.
1 Deux femmes finiront toujours par se mettre d'accord sur le dos d'une troisième.
1 Deux femmes qui s'embrassent me feront toujours penser à deux boxeurs qui se serrent la main.
1 Elles croient que tous les hommes sont pareils, parce qu'elles se conduisent de la même manière avec tous les hommes.
1 Elles n'aiment pas qu'on leur dise des choses inexactes - et, ce qu'elles préfèrent, c'est en dire elles-mêmes, sachant parfaitement que personne ne saurait faire mieux...
1 En cherchant bien, l'on trouverait à la plupart des bonnes actions des circonstances atténuantes.
1 Etre fidèle, c'est, bien souvent, enchaîner l'autre.
1 Etre riche ce n'est pas avoir de l'argent - c'est en dépenser.
1 Flirter avec une femme, c'est courir après elle jusqu'à ce qu'elle vous rattrape.
1 Il est à noter qu'on met la femme au singulier quand on a du bien à en dire - et qu'on en parle au pluriel sitôt qu'elle vous a fait quelque méchanceté.
1 Il faut courtiser sa femme comme si on ne l'avait jamais eue... il faut se la prendre à soi-même.
1 Il n'y a pas de gens modestes. Il y a des ratés qui ont la prétention d'être modestes - et qui font les modestes pour faire croire qu'ils ne sont pas des ratés.
1 Il ne me paraît pas assez intelligent pour être fou.
1 Il y a celles qui disent qu'elles ne sont pas à vendre, et qui n'accepteraient pas un centime de vous! Ce sont généralement celles-là qui vous ruinent.
1 Il y a des bêtises que j'ai faites, uniquement pour avoir le plaisir de les raconter.
1 Il y a des femmes dont l'infidélité est le seul lien qui les attache encore à leur mari.
1 Il y a des gens sur qui on peut compter. Ce sont généralement des gens dont on n'a pas besoin.
1 Il y a des milliers de raisons pour que les femmes s'habillent comme elles le font: et toutes ces raisons sont des hommes.
1 J'ai appris à aimer certains hommes par le mal que j'en avais entendu dire par d'autres hommes que je n'aimais pas.
1 Je conviendrais bien volontiers que les femmes nous sont supérieures, si cela pouvait les dissuader de se prétendre nos égales.
1 Je crois que les femmes sont faites pour être mariées et que les hommes sont faits pour être célibataires. C'est de là que vient tout le mal!
1 Je n'ai vraiment l'impression que je suis libre que lorsque je suis enfermé. Lorsque je fais tourner la clef ce n'est pas moi qui suis bouclé ce sont les autres que j'enferme.
1 Je suis contre les femmes, tout contre.
1 Je suis en faveur de la coutume qui veut qu'un homme baise la main d'une femme la première fois qu'il la voit. Il faut bien commencer par un endroit quelconque.
1 Je vais donc enfin vivre seul! Et, déjà, je me demande avec qui!
1 L'important dans la vie ce n'est pas d'avoir de l'argent mais que les autres en aient.
1 La vanité, c'est l'orgueil des autres.
1 Le bonheur à deux, ça dure le temps de compter jusqu'à trois!
1 Le luxe est une affaire d'argent. L'élégance est une question d'éducation.
1 Le mariage c'est un échange de mauvaise humeur le jour et de mauvaises odeurs la nuit.
1 Le mariage est comme le restaurant. A peine est-on servi qu'on regarde ce qu'il y a dans l'assiette du voisin.
1 Le meilleur moyen de faire tourner la tête à une femme, c'est de lui dire qu'elle a un joli profil.
1 Le peu que je sais, c'est à mon ignorance que je le dois.
1 Le premier janvier est le seul jour de l'année où les femmes oublient notre passé grâce à notre présent.
1 Le procureur: «C'est pourtant ignoble de tuer
1 Les honnêtes femmes sont inconsolables des fautes qu'elles n'ont pas commises.
1 Ma femme et moi avons été heureux vingt-cinq ans. C'est à cet âge-là que nous nous sommes rencontrés.
1 Ne faites jamais l'amour le samedi soir, car s'il pleut le dimanche, vous ne saurez plus quoi faire.
1 On a les femmes dans les bras, puis un jour sur les bras, et bientôt sur le dos.
1 On est un peu l'esclave des rêves qu'on a faits.
1 On n'est jamais trompé par celles qu'on voudrait.
1 On peut faire semblant d'être grave; on ne peut pas faire semblant d'avoir de l'esprit.
1 On se dit au revoir quand on espère bien qu'on ne se reverra jamais, et on se revoit volontiers quand on s'est dit adieu.
1 Quand nous regardons une femme, nous pensons à nous, tandis qu'elle, maligne, c'est à nous qu'elle pense.
1 Quand on a vingt ans de plus qu'une femme, c'est elle qui vous épouse.
1 Quand on dit d'une femme qu'elle est assez jolie, c'est qu'elle ne l'est justement pas assez.
1 Quand on ment à une femme, on a l'impression qu'on se rembourse.
1 Redouter l'ironie, c'est craindre la raison.
1 Si ceux qui disent du mal de moi savaient exactement ce que je pense d'eux, ils en diraient bien davantage!
1 Si la femme était bonne, Dieu en aurait une!
1 Si le plus grand plaisir des hommes est de se payer les corps des femmes, le plus grand plaisir des femmes est de se payer la tête des hommes.
1 Si les femmes savaient combien on les regrette, elles s'en iraient plus vite!
1 Si une femme baisse les yeux quand on l'embrasse, c'est pour mieux voir l'homme par qui elle aimerait être embrassée.
1 Si vous êtes un jour traité de parvenu, tenez pour bien certain que vous serez arrivé.
1 Son corps est comme un défi d'en trouver un plus beau. Cela donne envie de chercher.
1 Une femme qui s'en va avec son amant n'abandonne pas son mari, elle le débarrasse d'une femme infidèle.
1 Vous avez parfaitement le droit de dire à un fumeur qu'il fume trop s'il fume votre tabac.
1 A la nomination d'une petite minorité corrompue, la démocratie substitue l'élection par une masse incompétente.
1 A notre époque, on se refuse à croire que le plomb puisse être transformé en or... jusqu'au moment où on reçoit la facture du plombier.
1 A quoi sert l'argent s'il faut travailler pour en avoir?
1 A quoi servent les cartouches dans une bataille? Moi, à la place, j'emporte toujours du chocolat.
1 A supposer qu'une femme déclare son amour à un homme au cours des cinq actes d'une pièce, celle-ci n'est monotone que s'il s'agit du même homme.
1 Après avoir entendu un certain nombre de récitals de piano, rien ne me détend plus que de m'asseoir dans le fauteuil du dentiste et de me faire plomber quelques dents.
1 Aucun homme n'est l'égal d'une femme, si ce n'est avec un tisonnier et une paire de souliers à clous. Et encore, même ainsi, ne l'est-il pas toujours.
1 Aussi longtemps que nous aurons des prisons, peu importe par qui les cellules sont occupées.
1 Avoir du bon sens est inné. Avoir suffisamment de bon sens fait le génie.
1 Beaucoup de gens ne sont jamais jeunes; quelques personnes ne sont jamais vieilles.
1 Ce ne sont pas les heures qui sont précieuses, ce sont les minutes.
1 Celui qui désire une vie de bonheur avec une belle femme ressemble à celui qui veut jouir du goût du vin en ayant la bouche toujours pleine.
1 Celui qui peut, agit. Celui qui ne peut pas, enseigne.
1 Ceux que nous appelions des brutes eurent leur revanche quand Darwin nous prouva qu'ils étaient nos cousins.
1 De nos jours, l'homme du monde est celui qui a assez d'argent pour faire ce que feraient tous les sots, s'ils en avaient les moyens: c'est-à-dire consommer sans produire.
1 Est-ce qu'on peut arriver au Paradis une demi-heure avant que le diable sache qu'on est mort?
1 Etre bigame, c'est avoir une femme de trop; être monogame aussi.
1 Etre patriote, c'est croire que votre pays a raison parce que vous y êtes né.
1 Il est dangereux d'être sincère, à moins d'être également stupide.
1 Il n'y a qu'une seule religion, bien qu'il y en ait un centaine de versions.
1 Il ne sait rien et croît tout savoir. Cela présage indubitablement une carrière politique.
1 Il y a des fous partout, même dans les asiles.
1 Il y a deux sortes de savants: les spécialistes, qui connaissent tout sur rien, et les philosophes, qui ne connaissent rien sur tout.
1 Il y a deux tragédies dans la vie. L'une est de ne pas obtenir ce que l'on désire ardemment, et l'autre de l'obtenir.
1 Il y a trois sortes de personnes à qui on ne peut demander du bons sens: un homme qui aime, une femme qui aime, une femme qui n'aime pas.
1 J'ai peur que nous ne devions rendre le monde honnête avant de pouvoir dire honnêtement à nos enfants que l'honnêteté est la meilleure politique.
1 J'avais un ami qui hésitait entre les diverses formes de suicide. Finalement, c'est le mariage qu'il a choisi.
1 Je possède ce don d'observation appelé vulgairement cynisme par ceux qui en sont dépourvus.
1 L'alcool est un anesthésique qui permet de supporter l'opération de la vie.
1 L'argent ne vaut rien pour l'homme qui a plus que le nécessaire.
1 L'assassinat est la forme extrême de la censure.
1 L'assassinat sur l'échafaud est la forme la plus exécrable d'assassinat, parce qu'il est investi de l'approbation de la société.
1 L'esclavage humain a atteint son point culminant à notre époque sous forme de travail librement salarié.
1 L'homme est le seul animal qui rougisse; c'est d'ailleurs le seul animal qui ait à rougir de quelque chose.
1 L'homme qui écoute la raison est perdu: la raison fait des esclaves de tous ceux qui ne sont pas assez forts pour la maîtriser.
1 L'homme raisonnable s'adapte au monde; l'homme déraisonnable s'obstine à essayer d'adapter le monde à lui-même. Tout progrès dépend donc de l'homme déraisonnable.
1 L'hypocrisie est l'hommage que la vérité paie à l'erreur.
1 L'obéissance simule la subordination, exactement comme la crainte de la police simule l'honnêteté.
1 La démocratie est une technique qui nous garantit de ne pas être mieux gouvernés que nous le méritons.
1 La façon la plus sûre de ruiner un homme qui ne sait pas gérer son argent est de lui en donner davantage encore.
1 La femme est l'addition des ennuis, la soustraction du porte-monnaie, la multiplication des ennemis et la division des hommes.
1 La grandeur n'est qu'une des sensations de la petitesse.
1 La maison familiale est une prison pour les jeunes filles et une maison de correction pour les femmes.
1 La minorité a quelquefois raison, la majorité a toujours tort.
1 La modestie n'est pas une vertu mais seulement de la prudence.
1 La mort ne m'impressionne pas, j'ai moi-même, en effet, l'intention bien arrêtée de mourir un jour.
1 La vertu consiste non à s'abstenir mais à ne pas le désirer.
1 La vie est trop courte pour être prise au sérieux.
1 La vie ne cesse pas d'être gaie parce quelqu'un meurt, tout comme elle ne cesse pas d'être sérieuse quand les gens rient.
1 Le bonheur, est comme le blé: on ne devrait pas avoir le droit d'en consommer si on n'en produit pas.
1 Le mariage, c'est l'histoire d'un jeune homme et d'une jeune fille qui cueillent une fleur et reçoivent une avalanche sur la tête.
1 Le pessimiste? Un homme qui en veut à tous les autres hommes parce qu'il les trouve aussi dégoûtants que lui!
1 Le pire péché envers nos semblables, ce n'est pas de les haïr, mais de les traiter avec indifférence; c'est là l'essence de l'inhumanité.
1 Le plus grand des maux et le pire des crimes, c'est la pauvreté.
1 Le premier amour réclame seulement un peu de sottise et beaucoup de curiosité.
1 Le seul sport que j'aie jamais pratiqué, c'est la marche à pied, quand je suivais les enterrements de mes amis sportifs.
1 Le silence est l'expression la plus parfaite du mépris.
1 Le succès ne consiste pas à ne jamais faire d'erreur mais à ne jamais faire la même erreur deux fois.
1 Les animaux sont mes amis... et je ne mange pas mes amis.
1 Les esprits supérieurs comprennent toujours difficilement qu'ils soulèvent des fureurs en faisant ressortir les stupidités de gens relativement bornés.
1 Les vieillards sont dangereux: ils se moquent bien de ce qui peut arriver après eux.
1 Liberté implique responsabilité. C'est là pourquoi la plupart des hommes la redoutent.
1 Lorsqu'un imbécile fait quelque chose dont il a honte, il déclare toujours que c'est son devoir.
1 Lorsque Dieu a créé l'homme et la femme, il a bêtement oublié d'en déposer le brevet si bien que maintenant, le premier imbécile venu peut en faire autant.
1 Ma façon de plaisanter, c'est de dire la vérité. C'est la plaisanterie la plus drôle du monde.
1 Mieux vaut finir sa vie dans les bras d'une femme que dans les deux bras d'un fauteuil.
1 N'essaie pas d'être immortel, tu serais voué à l'échec.
1 Ne faites pas aux autres ce que vous voudriez qu'ils vous fissent. Il se peut que leurs goûts ne soient pas les mêmes.
1 On appelle cercle de famille un endroit où l'enfant est encerclé.
1 On aura une bonne idée du degré d'éducation d'un homme et d'une femme, en observant la façon dont ils se conduisent pendant une scène de ménage.
1 On compare souvent le mariage à une loterie. C'est une erreur, car à la loterie, on peut parfois gagner.
1 On ne chasse pas à sa perte lorsqu'on court après une femme. Ce qui est dangereux, c'est de la rattraper.
1 Pour éteindre le remords, il n'est que de renouveler souvent l'acte qui l'a fait naître.
1 Quand un homme et une femme sont mariés, ils ne font plus qu'un. La première difficulté est de décider lequel.
1 Quand une femme du monde dit non, cela veut dire peut-être; quand elle dit peut-être, cela veut dire oui; et quand elle dit oui, ce n'est pas une femme du monde.
1 Quand, en ce monde, un homme a quelque chose à dire, la difficulté n'est pas de le lui faire dire, mais de l'empêcher de le dire trop souvent.
1 Si tu as une pomme, que j'ai une pomme, et que l'on échange nos pommes, nous aurons chacun une pomme. Mais si tu as une idée, que j'ai une idée et que l'on échange nos idées, nous aurons chacun deux idées.
1 Toutes les grandes vérités commencent par être des blasphèmes.
1 Un homme cultivé est un oisif qui tue le temps en étudiant.
1 Un homme modérément honnête avec une femme modérément fidèle, tous deux buveurs modérés, dans une maison modérément saine, voilà le vrai type de la classe bourgeoise.
1 Un homme sans domicile est un vagabond: un homme avec deux domiciles est un libertin.
1 Un homme se décrit toujours inconsciemment lui-même quand il décrit quelqu'un d'autre.
1 Un idéologue est quelqu'un qui s'est donné pour tâche de rendre l'homme meilleur que l'humanité.
1 Un lion ne saurait être bien redoutable. Il n'a pas d'idéal, pas de religion, pas d'opinion politique, pas de courtoisie, pas d'éducation.
1 Un révolutionnaire est celui qui désire mettre au rancart l'ordre social existant, afin d'en essayer un autre.
1 Un érudit est un paresseux qui passe son temps à étudier. Prenez garde à ses erreurs: elles sont plus dangereuses que ses lacunes.
1 Une vie de bonheur! Il n'est pas d'homme capable de l'endurer: ce serait l'enfer sur terre.
1 Vivre ce n'est pas se trouver, c'est se créer.
1 Vous n'avez pas plus le droit de consommer le bonheur sans le produire que de consommer la santé sans la produire.
1 Vous voyez les choses; et vous demandez «pourquoi?
1 Aide-toi, le ciel t'aidera.
1 Aimez, aimez, tout le reste n'est rien.
1 Ainsi certaines gens, faisant les empressés, s'introduisent dans les affaires: ils font partout nécessaires, et, partout importuns, devraient être chassés.
1 Alléguer l'impossible aux rois, c'est un abus.
1 Amour, amour, quand tu nous tiens, - On peut bien dire: «Adieu, prudence!
1 Apprenez que tout flatteur - Vit aux dépens de celui qui l'écoute.
1 Approche-t-il du but, quitte-t-il ce séjour, - Rien ne trouble sa fin: c'est le soir d'un beau jour.
1 Aucun chemin de fleurs ne conduit à la gloire.
1 Belle tête, dit-il, mais de cervelle point.
1 Bergers, bergers, le loup n'a tort - Que quand il n'est pas le plus fort!
1 Car que faire en un gîte, à moins que l'on ne songe?
1 Ce bloc enfariné ne me dit rien qui vaille, - S'écria-t-il de loin au général des chats.
1 Ce qu'on donne aux méchants, toujours on le regrette... - Laissez-leur prendre un pied chez vous, - Ils en auront bientôt pris quatre.
1 Ceci s'adresse à vous, esprits du dernier ordre, - qui n'étant bons à rien cherchez surtout à mordre.
1 Celui de qui la tête au ciel était voisine - Et dont les pieds touchaient à l'empire des morts.
1 Chacun se dit ami; mais fou qui s'y repose: - Rien n'est plus commun que ce nom, - Rien n'est plus rare que la chose.
1 Contre de telles gens, quant à moi, je réclame. - Ils ôtent à nos coeurs le principal ressort; - Ils font cesser de vivre avant que l'on soit mort.
1 De loin c'est quelque chose, et de près ce n'est rien.
1 Deux coqs vivaient en paix: une poule survint, - Et voilà la guerre allumée.
1 Deux pigeons s'aimaient d'amour tendre.
1 Deux sûretés valent mieux qu'une, et le trop en cela ne fut jamais perdu.
1 En toute chose il faut considérer la fin.
1 Et chacun croit fort aisément - Ce qu'il craint et ce qu'il désire.
1 Et, si de t'agréer je n'emporte le prix, - J'aurai du moins l'honneur de l'avoir entrepris.
1 Garde-toi, tant que tu vivras - De juger des gens sur la mine.
1 Gardez-vous de rien dédaigner; surtout quand vous avez à peu près votre compte.
1 Hélas! on voit que de tout temps - Les petits ont pâti des sottises des grands.
1 Hélas! que sert la bonne chère quand on n'a pas la liberté?
1 Il accusait toujours les miroirs d'être faux.
1 Il avait du bon sens; le reste vient ensuite.
1 Il connaît l'univers et ne se connaît pas.
1 Il est assez puni par son sort rigoureux; - Et c'est être innocent que d'être malheureux.
1 Il faut, autant qu'on peut, obliger tout le monde: - On a souvent besoin d'un plus petit que soi.
1 Il lit au front de ceux qu'un vain luxe environne - Que la Fortune vend ce qu'on croit qu'elle donne.
1 Il me faut du nouveau, n'en fût-il point au monde.
1 Il ne faut jamais vendre la peau de l'Ours qu'on ne l'ait mis par terre.
1 Il ne faut point juger des gens sur l'apparence.
1 Il ne se faut jamais moquer des misérables: car qui peut s'assurer d'être toujours heureux?
1 Ils ne mouraient pas tous, mais tous étaient frappés.
1 Imprudence, babil, et sotte vanité, et vaine curiosité, ont ensemble étroit parentage. Ce sont enfants tous d'un lignage.
1 Je le répète, et dis, vaille que vaille, - Le monde n'est que franche moutonnaille.
1 Je me sers d'animaux pour instruire les hommes.
1 Je n'appelle pas gaieté ce qui excite le rire, mais un certain charme, un air agréable qu'on peut donner à toutes sortes de sujets, même les plus sérieux.
1 Je plie, et ne romps pas.
1 Je suis chose légère et vole à tout sujet; - Je vais de fleur en fleur, et d'objet en objet.
1 L'absence est aussi bien un remède à la haine - Qu'un appareil contre l'amour.
1 L'absence est le plus grand des maux.
1 L'homme est de glace aux vérités, - Il est de feu pour les mensonges.
1 L'univers leur sait gré du mal qu'ils ne font pas.
1 L'usage seulement fait la possession.
1 La fourmi n'est pas prêteuse: - C'est là son moindre défaut.
1 La jeunesse se flatte, et croit tout obtenir: - La vieillesse est impitoyable.
1 La mort ne surprend point le sage: - Il est toujours prêt à partir.
1 La raison du plus fort est toujours la meilleure.
1 La ruse la mieux ourdie peut nuire à son inventeur; et souvent la perfidie retourne sur son auteur.
1 Le bien, nous le faisons; le mal, c'est la Fortune; - On a toujours raison, le Destin toujours tort.
1 Le trop d'attention qu'on a pour le danger fait le plus souvent qu'on y tombe.
1 Les délicats sont malheureux, - Rien ne saurait les satisfaire.
1 Les plus accommodants ce sont les plus habiles: on hasarde de perdre en voulant trop gagner.
1 Mieux vaut goujat debout qu'empereur enterré.
1 Ne faut-il que délibérer? La cour en conseillers foisonne: - Est-il besoin d'exécuter? L'on ne rencontre plus personne.
1 Ne forçons point notre talent; -Nous ne ferions rien avec grâce.
1 Ne nous associons qu'avec nos égaux.
1 Ni l'or ni la grandeur ne nous rendent heureux.
1 Nous faisons cas du beau, nous méprisons l'utile; et le beau souvent nous détruit.
1 Nous n'écoutons d'instincts que ceux qui sont les nôtres, - Et ne croyons le mal que quand il est venu.
1 Nous nous pardonnons tout, et rien aux autres hommes.
1 On ne peut trop louer trois sortes de personnes: - Les dieux, sa maîtresse, et son roi.
1 On perd du temps au choix, on tente, on veut tout faire. - N'en ayons qu'un, mais qu'il soit bon.
1 On rencontre sa destinée - Souvent par des chemins qu'on prend pour l'éviter.
1 Patience et longueur de temps - Font plus que force ni que rage.
1 Petit poisson deviendra grand, - Pourvu que Dieu lui prête vie.
1 Plutôt souffrir que mourir, - C'est la devise des hommes.
1 Quand le moment viendra d'aller trouver les morts, - J'aurai vécu sans soins, et mourrai sans remords.
1 Quiconque a beaucoup vu peut avoir beaucoup retenu.
1 Quittez le long espoir et les vastes pensées.
1 Rien n'est si dangereux qu'un ignorant ami; - Mieux vaudrait un sage ennemi.
1 Rien ne sert de courir; il faut partir à point.
1 Sans mentir, si votre ramage - Se rapporte à votre plumage, - Vous êtes le phénix des hôtes de ces bois.
1 Selon que vous serez puissant ou misérable, - Les jugements de cour vous rendront blanc ou noir.
1 Si ce n'est toi, c'est donc ton frère.
1 Sur les ailes du Temps, la tristesse s'envole.
1 Tous les mangeurs de gens ne sont pas grands seigneurs; - Où la guêpe a passé, le moucheron demeure.
1 Tout flatteur vit aux dépens de celui qui l'écoute.
1 Toute puissance est faible à moins que d'être unie.
1 Un tien vaut, ce dit-on, mieux que deux tu l'auras: l'un est sûr, l'autre ne l'est pas.
1 Ventre affamé n'a point d'oreilles.
1 Vous chantiez? j'en suis fort aise: - Eh bien! dansez maintenant.
1 Vous savez que nul n'est prophète en son pays: cherchons notre aventure ailleurs.
1 Après un bon dîner, on peut pardonner à n'importe qui, même à sa famille.
1 Celui qui cherche une femme belle, bonne et intelligente, n'en cherche pas une mais trois.
1 Ceux qui essaient de mener le peuple ne peuvent le faire qu'en suivant la foule.
1 Ceux qui sont fidèles ne connaissent de l'amour que sa trivialité.
1 Citer les mots de quelqu'un, c'est mettre sous verre une collection de beaux papillons qui ont perdu leur lumière et leur éclat.
1 Derrière chacune des choses exquises qui existaient se cachait quelque chose de tragique.
1 Il est absolument monstrueux de voir comme, derrière votre dos, les gens disent de vous des choses qui sont entièrement et absolument vraies.
1 Il est absurde d'avoir une règle rigoureuse sur ce qu'on doit lire ou pas. Plus de la moitié de la culture intellectuelle moderne dépend de ce qu'on ne devrait pas lire.
1 Il est toujours stupide de donner des conseils, mais en donner de bons est absolument fatal.
1 Il n'est qu'une seule chose horrible au monde, qu'un seul péché irrémissible: l'ennui.
1 Il y a deux tragédies dans la vie: l'une est de ne pas satisfaire son désir et l'autre de le satisfaire.
1 J'aime mieux avoir des remords que des regrets.
1 Je déteste les discussions, elles vous font parfois changer d'avis.
1 Je ne puis m'empêcher de détester ma famille. Cela vient, je crois, de ce que l'on ne peut supporter chez les autres ses propres défauts.
1 Je ne remets jamais au lendemain ce que je puis faire le surlendemain.
1 Je peux résister à tout, sauf à la tentation.
1 Je préfère les gens aux principes et, plus que tout au monde, je préfère les gens sans principes.
1 Je vis tellement au-dessus de mes revenus qu'en vérité nous menons, eux et moi, une existence entièrement séparée.
1 L'expérience est le nom que chacun donne à ses erreurs.
1 L'indifférence est la revanche que prend le monde sur les médiocres.
1 L'égoïsme n'est pas vivre comme on le désire, mais demander aux autres de vivre comme on veut qu'ils vivent.
1 La différence entre littérature et journalisme, c'est que le journalisme est illisible et que la littérature n'est pas lue.
1 La logique est le dernier refuge des gens sans imagination.
1 La mode est ce que l'on porte. Ce qui est démodé, c'est ce que portent les autres.
1 La moralité est l'attitude que nous adoptons à l'égard des gens que nous détestons.
1 La vie est une chose bien trop importante pour qu'on en parle sérieusement.
1 Le bottin mondain est en Angleterre le plus extraordinaire ouvrage de fiction.
1 Le plaisir est la seule chose qui vaille la peine de vivre. Rien ne vieillit comme le bonheur.
1 Le travail acharné n'est que le refuge des gens qui n'ont rien d'autre à faire.
1 Les célibataires riches devraient payer de lourds impôts. Il n'est pas juste que certains hommes soient plus heureux que d'autres.
1 Les enfants commencent par aimer leurs parents. Ensuite, ils les jugent. Quelquefois, ils leur pardonnent.
1 Les femmes nous aiment pour nos défauts. Si nous en avons suffisamment, elles nous pardonnent tout, même l'intelligence.
1 Les femmes nous donnent l'or de leur vie, mais elles nous le reprennent en menue monnaie.
1 Les femmes ont beaucoup plus de chance que les hommes sur cette terre, beaucoup plus de choses leur sont interdites.
1 Les femmes sont faites pour être aimées, non pour être comprises.
1 Les hommes sont si lâches: ils violent toutes les lois du monde et ont peur du qu'en-dira-t-on.
1 Les jeunes gens s'imaginent que l'argent c'est tout. Et quand ils deviennent vieux, ils en sont sûr.
1 Les jeunes gens veulent être fidèles et ne le sont pas; les vieillards veulent être infidèles et ne le peuvent pas.
1 Les tragédies des autres sont toujours d'une banalité désespérante.
1 Nous sommes tous dans le caniveau, mais certains d'entre nous regardent les étoiles.
1 On devrait toujours être amoureux. C'est la raison pour laquelle on ne devrait jamais se marier.
1 On peut toujours reconnaître les femmes qui ont une entière confiance dans leurs maris: elles ont l'air si parfaitement malheureuses.
1 Quand les dieux veulent nous punir, ils exaucent nos prières.
1 Si Adam avait été homosexuel, personne ne serait là pour le dire.
1 Un peu de sincérité est dangereux, beaucoup de sincérité est fatal.
1 Une chose n'est pas nécessairement vraie parce qu'un homme meurt pour elle.
1 Une femme commence par résister aux avances d'un homme. Ensuite, elle l'empêche de s'enfuir.
1 Une idée qui n'est pas dangereuse ne mérite pas d'être appelée une idée.
1 Vivre est ce qu'il y a de plus beau au monde, la plupart des gens existent, c'est tout.
1 Aussi longtemps que tu n'auras pas saisi ceci: meurs et deviens! - Tu ne sera qu'un triste compagnon sur une terre sans lumière.
1 Celui qui joue avec la vie - n'arrive jamais à rien.
1 Celui qui ne connaît pas les langues étrangères ne sait rien de sa propre langue.
1 Celui-là seul mérite la liberté et la vie - Qui doit chaque jour les conquérir.
1 Est classique ce qui est sain, romantique ce qui est malade.
1 Fermez vos coeurs avec plus de soin que vos portes.
1 Ici et aujourd'hui commence une ère nouvelle de l'histoire du monde, et vous pourrez dire que vous y avez assisté.
1 Il vaut mieux faire la chose la plus insignifiante du monde que de tenir une demi-heure pour négligeable.
1 J'aime celui qui rêve l'impossible.
1 La nature et l'art semblent se fuir et, avant qu'on y songe, ils se sont retrouvés.
1 Ma nature est ainsi: j'aime mieux commettre une injustice que tolérer le désordre.
1 On aime les filles pour ce qu'elles sont, les fils pour ce qu'ils promettent d'être.
1 Tout ce qui passe n'est que symbole.
1 Tout s'arrangerait parfaitement bien si l'on pouvait faire les choses deux fois.
1 Traitez les gens comme s'ils étaient ce qu'ils pourraient être et vous les aiderez à devenir ce qu'ils sont capables d'être.
1 A notre époque, tout homme comme il faut est et doit-être lâche et servile.
1 Ce n'est pas en enfermant ton prochain dans une maison de santé que tu prouveras ta raison.
1 Chacun de nous est responsable de tout devant tous.
1 Il n'y a pas de préjugés anodins.
1 Il n'y a qu'une chose que les hommes préfèrent à la liberté, c'est l'esclavage.
1 Je crois que la meilleure définition de l'homme serait: créature à deux pieds et ingrate.
1 Je préfère être avec le Christ plutôt qu'avec la vérité.
1 L'amour abstrait de l'humanité est presque toujours de l'égoïsme.
1 L'homme est malheureux parce qu'il ne sait pas qu'il est heureux.
1 L'homme est une machine si compliquée que parfois on n'y comprend rien, surtout si cet homme est une femme.
1 L'homme n'a fait qu'inventer Dieu pour vivre sans se tuer: voilà le résumé de l'histoire universelle jusqu'à ce moment.
1 La pire des souffrances est celle de ne plus pouvoir aimer.
1 La science m'ordonne de n'aimer que moi, attendu que tout le monde est fondé sur l'intérêt personnel.
1 La souffrance est l'unique cause de la conscience.
1 La vie et le mensonge sont synonymes.
1 Le Christ est avec les bêtes avant d'être avec nous.
1 Le criminel, au moment où il accomplit son crime, est toujours un malade.
1 Le mensonge est le seul privilège qui distingue l'homme de tous les autres organismes.
1 Les petites choses ont leur importance; c'est toujours par elles qu'on se perd.
1 Mentir à sa façon à soi, c'est presque mieux que de dire la vérité à la façon des autres.
1 Mettre à mort un meurtrier est une punition sans commune mesure avec le crime qu'il a commis.
1 Rien ne vaut votre propre visage parce que personne n'y croit.
1 Si le juge était juste, peut-être le criminel ne serait-il pas coupable.
1 Un être qui s'habitue à tout, voilà, je pense, la meilleure définition qu'on puisse donner de l'homme.
1 Une erreur originale vaut mieux qu'une vérité banale.
1 Une vraie douleur est capable de donner de l'intelligence à un imbécile, toujours pour un temps, naturellement.
1 Vivre sans espoir, c'est cesser de vivre.
1 C'est dieu qui a créé le monde, mais c'est le Diable qui le fait vivre.
1 Ce que nous aimons dans nos amis, c'est le cas qu'ils font de nous.
1 Il vaut mieux ne pas réfléchir du tout que de ne pas réfléchir assez.
1 J'appartiens à ce peuple qu'on a souvent appelé élu... Elu? Enfin, disons: en ballottage.
1 Je n'ai aucune espèce de joie à faire le bonheur des gens qui ne me plaisent pas.
1 Je suis arrivé à un âge où l'on ne compte plus sur ses projets.
1 Je suis comme tout le monde: je ne pense à rien.
1 Je suis un contemplateur fervent de l'effort d'autrui.
1 L'humanité qui devrait avoir six mille ans d'expérience retombe en enfance à chaque génération.
1 La femme est une louve pour la femme.
1 La gloire de l'acteur, comme la beauté d'une femme, ne perd rien de sa grandeur du fait qu'elle est périssable.
1 La liberté est un bien précieux, mais il faut avoir un petit capital d'exploitation pour le cultiver.
1 La vraie paresse, c'est de se lever à six heures du matin pour avoir plus longtemps à ne rien faire.
1 Le crédit est constitué par une confiance complaisante ou mal éclairée.
1 Le meilleur moyen de faire cesser la tentation, c'est d'y succomber.
1 Le véritable ami est celui à qui on n'a rien à dire. Il contente à la fois notre sauvagerie et notre besoin de sociabilité.
1 Les hommes sont toujours sincères. Ils changent de sincérité, voilà tout.
1 Ne compter que sur soi. Et encore, pas beaucoup.
1 On ne perd rien à être poli sauf sa place dans le métro.
1 On ne prête qu'aux riches et on a bien raison, car les pauvres remboursent difficilement.
1 On se lasse de dominer, on ne se lasse point d'être dominé.
1 Plus on rencontre des difficultés dans la vie, plus on a en soi de fierté et de contentement de soi-même...
1 Pour un homme intelligent, vous n'êtes pas si bête que ça.
1 Trop de repos n'a jamais fait mourir personne.
1 Vous allez voir qu'un jour, on va nous déclarer la paix et que nous ne serons pas prêts.
1 Il est dangereux d'admettre le public dans les coulisses. Il perd facilement ses illusions, puis il vous en tient grief, car c'est l'illusion qu'il aime.
1 Il n'y a rien d'aussi dégradant que le constant souci des moyens d'existence. L'argent est semblable à un sixième sens sans lequel vous ne pouvez pas faire un usage complet des cinq autres.
1 Il y a trois règles à respecter pour écrire un roman. Malheureusement, personne ne les connaît.
1 L'artiste, et c'est en quoi il se distingue du commun des mortels, offre en pâture aux sarcasmes non seulement son physique et son moral, mais son oeuvre.
1 La mort est une affaire très monotone et ennuyeuse, mon conseil est de ne jamais avoir affaire à elle.
1 Le bon sens et la nature joueront beaucoup à rendre plus facile le pèlerinage de la vie.
1 Les déclarations d'amour pour toujours ne sont jamais ridicules quand elles s'accompagnent d'émeraudes.
1 Les gens vous demandent des critiques, mais ils veulent en fait seulement des compliments.
1 L'argent est comme un sixième sens sans lequel on ne peut utiliser complètement les cinq autres.
1 L'imagination grandit avec la pratique, et contrairement aux croyances, elle est plus développée chez les adultes que chez les jeunes.
1 Pourquoi les femmes charmantes épousent-elles toujours des hommes insignifiants? Parce que les hommes intelligents n'épousent pas les femmes charmantes.
1 Aimer d'un amour humain, c'est pouvoir passer de l'amour à la haine, tandis que l'amour divin est immuable.
1 Il n'est nulle grandeur là où manquent simplicité, bonté, et vérité.
1 La tristesse pure est aussi impossible que la joie pure.
1 La vérité doit s'imposer sans violence.
1 Le christianisme dans sa véritable signification détruit l'Etat.
1 Les familles heureuses se ressemblent toutes; les familles malheureuses sont malheureuses chacune à sa façon.
1 Les mariages se font dans les cieux.
1 Les vrais chrétiens doivent refuser de se soumettre au service militaire.
1 Nous ne savons rien. Le seul espoir de savoir, c'est de savoir tous ensemble, c'est de fondre toutes les classes dans le savoir et la science.
1 A lutter avec les mêmes armes que ton ennemi, tu deviendras comme lui.
1 Aimez la paix comme le moyen de nouvelles guerres, et la paix brève plus que la longue.
1 Ce que je préférerais, c'est d'aimer la terre comme l'aime la lune et de n'effleurer sa beauté que des yeux.
1 Ce que nous faisons n'est jamais compris, et n'est toujours accueilli que par les louanges ou la critique.
1 Ce qui détruit les illusions, les siennes et celles des autres, la nature le punit avec toute la rigueur d'un tyran.
1 Des femmes peuvent très bien lier amitié avec un homme; mais pour la maintenir, il y faut peut-être le concours d'une petite antipathie physique.
1 Deviens ce que tu es. Fais ce que toi seul peut faire.
1 Dieu a aussi son enfer: c'est son amour des hommes.
1 Il est difficile de vivre avec des humains, parce qu'il est difficile de se taire.
1 J'aime celui qui aime sa vertu; car la vertu est volonté de périr et flèche de l'infini désir.
1 Jamais encore la vérité ne s'est accrochée au bras d'un intransigeant.
1 Je ne pourrais croire qu'en un Dieu qui saurait danser.
1 Je vous enseigne le surhumain. L'homme n'existe que pour être dépassé. Qu'avez-vous fait pour le dépasser?
1 L'amour est l'état dans lequel les hommes ont les plus grandes chances de voir les choses telles qu'elles ne sont pas.
1 L'artiste a le pouvoir de réveiller la force d'agir qui sommeille dans d'autres âmes.
1 L'homme est une chose qui doit être surpassée.
1 L'homme est une corde tendue entre la bête et le surhumain - une corde au-dessus d'un abîme.
1 L'homme souffre si profondément qu'il a dû inventer le rire.
1 L'âme aristocratique a le respect de soi.
1 L'étroite voie de notre ciel propre passe toujours par la volupté de notre propre enfer.
1 La cruauté est le remède de l'orgueil blessé.
1 La musique offre aux passions le moyen de jouir d'elles-mêmes.
1 La terre est comme la poitrine d'une femme: utile autant qu'agréable.
1 La vérité est une femme: ses voiles, ses pudeurs et ses mensonges lui appartiennent essentiellement.
1 Le danseur n'a-t-il pas ses oreilles dans ses orteils!
1 Les avocats d'un criminel sont rarement assez artistes pour utiliser, au profit du coupable, la beauté terrible de son acte.
1 Les convictions sont des ennemies de la vérité plus dangereuses que les mensonges.
1 Les convictions sont des prisons.
1 Les singes sont bien trop bons pour que l'homme puisse descendre d'eux.
1 Limites de notre ouïe - On n'entend que les questions auxquelles on est en mesure de trouver une réponse.
1 Méfiez-vous de tous ceux en qui l'instinct de punir est puissant.
1 Notre prochain, ce n'est pas notre voisin, c'est le voisin du voisin.
1 Nous ne croyons pas que la vérité reste encore vérité quand on lui enlève ses voiles.
1 Nul bonheur, nulle sérénité, nulle espérance, nulle fierté, nulle jouissance de l'instant présent ne pourrait exister sans la faculté d'oubli.
1 On paie mal un maître en ne restant toujours que l'élève.
1 Que dit ta conscience? - «Tu dois devenir celui que tu es.
1 Tout acte exige l'oubli.
1 Tout ce qui a son prix est de peu de valeur.
1 Toute communauté - un jour, quelque part, d'une manière ou d'une autre - rend «commun
1 Un peuple est un détour que prend la nature pour parvenir à six ou sept grands hommes - et pour les éviter ensuite.
1 Vénérez la maternité, le père n'est jamais qu'un hasard.
1 Connais-toi toi-même
1 Aimez le chocolat à fond, sans complexe ni fausse honte, car rappelez-vous: «sans un grain de folie, il n'est point d'homme raisonnable
1 C'est une ennuyeuse maladie que de conserver sa santé par un trop grand régime.
1 C'est une grande folie que de vouloir être sage tout seul.
1 C'est une grande habileté que de savoir cacher son habileté.
1 Ce n'est pas assez d'avoir de grandes qualités, il en faut avoir l'économie.
1 Ce n'est pas un grand malheur d'obliger des ingrats, mais c'en est un insupportable d'être obligé à un malhonnête homme.
1 Ce qui fait que si peu de personnes sont agréables dans la conversation, c'est que chacun songe plus à ce qu'il veut dire qu'à ce que les autres disent.
1 Ce qui nous empêche souvent de nous abandonner à un seul vice est que nous en avons plusieurs.
1 Ce qui nous fait croire si facilement que les autres ont des défauts, c'est la facilité que l'on a de croire ce qu'on souhaite.
1 Ce qui nous rend la vanité des autres insupportable, c'est qu'elle blesse la nôtre.
1 Ceux qui ont eu de grandes passions se trouvent toute leur vie heureux, et malheureux, d'en être guéris.
1 Ceux qui s'appliquent trop aux petites choses deviennent ordinairement incapables des grandes.
1 Chacun dit du bien de son coeur et personne n'en ose dire de son esprit.
1 Comment prétendons-nous qu'un autre puisse garder notre secret, si nous ne pouvons le garder nous-mêmes.
1 C'est une espèce de bonheur, de connaître jusqu'à quel point on doit être malheureux.
1 Dans l'amitié comme dans l'amour on est souvent plus heureux par les choses qu'on ignore que par celles que l'on sait.
1 Dans les premières passions les femmes aiment l'amant, et dans les autres elles aiment l'amour.
1 Dans toutes les existences, on note une date où bifurque la destinée, soit vers une catastrophe, soit vers le succès.
1 De toutes les passions violentes, celle qui sied le moins mal aux femmes, c'est l'amour.
1 En amour, celui qui est guéri le premier est toujours le mieux guéri.
1 En vieillissant on devient plus fou et plus sage.
1 Il arrive quelquefois des accidents dans la vie d'où il faut être un peu fou pour se bien tirer.
1 Il en est du véritable amour comme de l'apparition des esprits; tout le monde en parle, mais peu de gens en ont vu.
1 Il est difficile de définir l'amour. Dans l'âme c'est une passion de régner, dans les esprits c'est une sympathie, et dans le corps ce n'est qu'une envie cachée et délicate de posséder ce que l'on aime après beaucoup de mystères.
1 Il est impossible d'aimer une seconde fois ce qu'on a véritablement cessé d'aimer.
1 Il est plus aisé d'être sage pour les autres que de l'être pour soi-même.
1 Il est plus aisé de connaître l'homme en général que de connaître un homme en particulier.
1 Il est plus difficile de dissimuler les sentiments que l'on a que de feindre ceux que l'on n'a pas.
1 Il est plus facile de paraître digne des emplois qu'on n'a pas que de ceux que l'on exerce.
1 Il est plus honteux de se défier de ses amis que d'en être trompé.
1 Il est quelquefois agréable à un mari d'avoir une femme jalouse; il entend toujours parler de ce qu'il aime.
1 Il faut de plus grandes vertus pour soutenir la bonne fortune que la mauvaise.
1 Il faut gouverner la fortune comme la santé: en jouir quand elle est bonne, prendre patience quand elle est mauvaise.
1 Il faut tenir à une résolution parce qu'elle est bonne, et non parce qu'on l'a prise.
1 Il faut écouter ceux qui parlent, si on veut en être écouté.
1 Il n'appartient qu'aux grands hommes d'avoir de grands défauts.
1 Il n'est jamais plus difficile de bien parler que quand on a honte de se taire.
1 Il n'est pas si dangereux de faire du mal à la plupart des hommes que de leur faire trop de bien.
1 Il n'y a guère d'homme assez habile pour connaître tout le mal qu'il fait.
1 Il n'y a guère de gens qui ne soient honteux de s'être aimés, quand ils ne s'aiment plus.
1 Il n'y a point de gens qui aient plus souvent tort que ceux qui ne peuvent souffrir d'en avoir.
1 Il n'y a qu'une sorte d'amour, mais il y a mille différentes copies.
1 Il n'y a que les personnes qui ont de la fermeté qui puissent avoir une véritable douceur.
1 Il ne faut pas s'offenser que les autres nous cachent la vérité, puisque nous nous la cachons si souvent à nous-mêmes.
1 Il ne sert à rien d'être jeune sans être belle, ni belle sans être jeune.
1 Il suffit quelquefois d'être grossier pour n'être pas trompé par un habile homme.
1 Il vaut mieux employer notre esprit à supporter les infortunes qui nous arrivent qu'à prévoir celles qui nous peuvent arriver.
1 Il y a dans la jalousie plus d'amour-propre que d'amour.
1 Il y a de bons mariages, mais il n'y en a point de délicieux.
1 Il y a des gens niais qui se connaissent et qui emploient habilement leur niaiserie.
1 Il y a des personnes à qui les défauts siéent bien, et d'autres qui sont disgraciées avec leurs bonnes qualités.
1 Il y a des reproches qui louent et des louanges qui médisent.
1 Il y a du mérite sans élévation, mais il n'y a point d'élévation sans quelque mérite.
1 Il y a peu d'honnêtes femmes qui ne soient lasses de leur métier.
1 Il y a peu de femmes dont le mérite dure plus que la beauté.
1 L'absence diminue les médiocres passions et augmente les grandes, comme le vent éteint les bougies et allume le feu.
1 L'amour de la justice n'est pour la plupart des hommes que la crainte de souffrir l'injustice.
1 L'amour, aussi bien que le feu, ne peut subsister sans un mouvement continuel, et il cesse de vivre dès qu'il cesse d'espérer ou de craindre.
1 L'amour-propre est le plus grand de tous les flatteurs.
1 L'enfer des femmes, c'est la vieillesse.
1 L'envie de parler de nous, et de faire voir nos défauts du côté que nous voulons bien les montrer, fait une grande partie de notre sincérité.
1 L'esprit est toujours la dupe du coeur.
1 L'esprit nous sert quelquefois à faire hardiment des sottises.
1 L'espérance, toute trompeuse qu'elle est, sert au moins à nous mener à la fin de la vie par un chemin agréable.
1 L'extrême plaisir que nous prenons à parler de nous-mêmes nous doit faire craindre de n'en donner guère à ceux qui nous écoutent.
1 L'homme le plus simple qui a de la passion persuade mieux que le plus éloquent qui n'en a point.
1 L'honnêteté des femmes est souvent l'amour de leur réputation et de leur repos.
1 L'humilité n'est souvent qu'une feinte soumission, dont on se sert pour soumettre les autres.
1 L'hypocrisie est un hommage que le vice rend à la vertu.
1 L'intérêt parle toutes sortes de langues, et joue toutes sortes de personnages, même celui de désintéressé.
1 L'orgueil ne veut pas devoir, et l'amour-propre ne veut pas payer.
1 La clémence des princes n'est souvent qu'une politique pour gagner l'affection des peuples.
1 La constance en amour est une inconstance perpétuelle.
1 La faiblesse est plus opposée à la vertu que le vice.
1 La flatterie est une fausse monnaie qui n'a de cours que par notre vanité.
1 La jalousie est le plus grand de tous les maux, et celui qui fait le moins de pitié aux personnes qui le causent.
1 La jalousie naît toujours avec l'amour, mais ne meurt pas toujours avec lui.
1 La jeunesse est une ivresse continuelle: c'est la fièvre de la santé; c'est la folie de la raison.
1 La parfaite valeur c'est de faire sans témoin ce qu'on serais capable de faire devant tout le monde.
1 La petitesse de l'esprit fait l'opiniâtreté; et nous ne croyons pas aisément ce qui est au-delà de ce que nous voyons.
1 La philosophie triomphe aisément des maux passés et des maux à venir, mais les maux présents triomphent d'elle.
1 La plupart des hommes ont, comme les plantes, des propriétés cachées que le hasard fait découvrir.
1 La plupart des honnêtes femmes sont des trésors cachés qui ne sont en sûreté que parce qu'on ne les recherche pas.
1 La plus subtile de toutes les finesses est de savoir bien feindre de tomber dans les pièges que l'on nous tend, et on n'est jamais si aisément trompé que quand on songe à tromper les autres.
1 La pompe des enterrements funèbres intéresse plus la vanité des vivants que la mémoire des morts.
1 La prudence et l'amour ne sont pas faits l'un pour l'autre: à mesure que l'amour croît, la prudence diminue.
1 La reconnaissance de la plupart des hommes n'est qu'une secrète envie de recevoir de plus grands bienfaits.
1 La renommée des grands hommes devrait toujours se mesurer aux moyens dont ils ont usé pour l'acquérir.
1 La sincérité est une ouverture de coeur. On la trouve en fort peu de gens, et celle que l'on voit d'ordinaire n'est qu'une fine dissimulation pour attirer la confiance des autres.
1 La vengeance procède toujours de la faiblesse de l'âme, qui n'est pas capable de supporter les injures.
1 La vertu n'irait pas si loin si la vanité ne lui tenait compagnie.
1 La violence qu'on se fait pour demeurer fidèle à ce qu'on aime ne vaut guère mieux qu'une infidélité.
1 La véritable éloquence consiste à dire tout ce qu'il faut et à ne dire que ce qu'il faut.
1 La vérité ne fait pas tant de bien dans le monde que ses apparences y font de mal.
1 Le bon goût vient plus du jugement que de l'esprit.
1 Le bonheur tue et le chagrin laisse vivre.
1 Le doute est le pire de tous les maux, car il les suppose tous.
1 Le désir de paraître habile empêche souvent de le devenir.
1 Le mal que nous faisons ne nous attire pas tant de persécution et de haine que nos bonnes qualités.
1 Le plaisir de l'amour est d'aimer, et l'on est plus heureux par la passion que l'on a que par celle que l'on donne.
1 Le plus dangereux ridicule des vieilles personnes qui ont été aimables, c'est d'oublier qu'elles ne le sont plus.
1 Le plus grand effort de l'amitié n'est pas de montrer nos défauts à un ami, c'est de lui faire voir les siens.
1 Le plus grand miracle de l'amour, c'est de guérir de la coquetterie.
1 Le refus des louanges est un désir d'être loué deux fois.
1 Le remède de la jalousie est la certitude de ce qu'on craint, parce qu'elle cause la fin de la vie ou la fin de l'amour.
1 Le repentir est le dernier profit que l'homme tire de sa faute.
1 Le travail du corps délivre des peines de l'esprit et c'est ce qui rend les pauvres heureux.
1 Le vrai moyen d'être trompé, c'est de se croire plus fin que les autres.
1 Les amants ne voient les défauts de leurs maîtresses que lorsque leur enchantement est fini.
1 Les biens et les maux qui nous arrivent ne nous touchent pas selon leur grandeur, mais selon notre sensibilité.
1 Les défauts de l'esprit augmentent en vieillissant, comme ceux du visage.
1 Les esprits médiocres condamnent d'ordinaire tout ce qui passe leur portée.
1 Les gens heureux ne se corrigent guère: ils croient toujours avoir raison quand la fortune soutient leur mauvaise conduite.
1 Les hommes ne vivraient pas longtemps en société s'ils n'étaient les dupes les uns des autres.
1 Les occasions nous font connaître aux autres, et encore plus à nous-mêmes.
1 Les personnes faibles ne peuvent être sincères.
1 Les querelles ne dureraient pas longtemps, si le tort n'était que d'un côté.
1 Les vertus se perdent dans l'intérêt, comme les fleuves se perdent dans la mer.
1 Les vices entrent dans la composition des vertus, comme les poisons entrent dans la composition des remèdes.
1 Les vieillards aiment à donner de bons préceptes pour se consoler de n'être plus en état de donner de mauvais exemples.
1 Les vieux fous sont plus fous que les jeunes.
1 Lorsque notre haine est trop vive, elle nous met au-dessous de ceux que nous haïssons.
1 L'amour-propre est l'amour de soi-même et de toutes choses pour soi.
1 Nos vertus ne sont le plus souvent que des vices déguisés.
1 Notre repentir n'est par tant un regret du mal que nous avons fait, qu'une crainte de celui qui nous en peut arriver.
1 Nous aimons mieux voir ceux à qui nous faisons du bien que ceux qui nous en font.
1 Nous aurions souvent honte de nos plus belles actions si le monde voyait tous les motifs qui les produisent.
1 Nous avons tous assez de force pour supporter les maux d'autrui.
1 Nous gagnerions plus de nous laisser voir tels que nous sommes, que d'essayer de paraître ce que nous ne sommes pas.
1 Nous n'avouons de petits défauts que pour persuader que nous n'en avons pas de grands.
1 Nous ne désirerions guère de choses avec ardeur, si nous connaissions parfaitement ce que nous désirons.
1 Nous ne louons d'ordinaire de bon coeur que ceux que nous admirons.
1 Nous ne trouvons guère de gens de bon sens, que ceux qui sont de notre avis.
1 Nous pardonnons aisément à nos amis les défauts qui ne nous regardent pas.
1 Nous pardonnons souvent à ceux qui nous ennuient, mais nous ne pouvons pardonner à ceux que nous ennuyons.
1 Nous plaisons plus souvent dans le commerce de la vie par nos défauts que par nos bonnes qualités.
1 Nous promettons selon nos espérances, et nous tenons selon nos craintes.
1 On a bien de la peine à rompre quand on ne s'aime plus.
1 On a divers sujets de mépriser la vie, mais on n'a jamais raison de mépriser la mort.
1 On aime à deviner les autres, mais l'on n'aime pas à être deviné.
1 On croit quelquefois haïr la flatterie, mais on ne hait que la manière de flatter.
1 On doit se consoler de ses fautes quand on a la force de les avouer.
1 On est quelquefois aussi différent de soi-même que des autres.
1 On est quelquefois un sot avec de l'esprit, mais on ne l'est jamais avec du jugement.
1 On fait souvent du bien pour pouvoir impunément faire du mal.
1 On n'est jamais si malheureux qu'on croit, ni si heureux qu'on avait espéré.
1 On ne doit pas juger d'un homme par ses grandes qualités, mais par l'usage qu'il en sait faire.
1 On ne méprise pas tous ceux qui ont des vices, mais on méprise tous ceux qui n'ont aucune vertu.
1 On ne peut répondre de son courage quand on n'a jamais été dans le péril.
1 On ne trouve guère d'ingrats tant qu'on est en état de faire du bien.
1 On passe souvent de l'amour à l'ambition, mais on ne revient guère de l'ambition à l'amour.
1 On peut être plus fin qu'un autre, mais non pas plus fin que tous les autres.
1 On se console souvent d'être malheureux par un certain plaisir qu'on trouve à le paraître.
1 Peu de gens sont assez sage pour préférer la critique qui leur est utile à la louange qui les trahit.
1 Plus on aime une maîtresse, et plus on est prêt de la haïr.
1 Pour juger le monde, il faut le voir de loin et l'avoir beaucoup vu de près.
1 Quand on ne trouve pas son repos en soi-même, il est inutile de le chercher ailleurs.
1 Quelque rare que soit le véritable amour, il l'est encore moins que la véritable amitié.
1 Quoique les hommes se flattent de leurs grandes actions, elles ne sont pas souvent les effets d'un grand dessein, mais des effets du hasard.
1 Rien n'est plus désagréable qu'un homme se cite lui-même à tout propos.
1 S'il y a des hommes dont le ridicule n'ait jamais paru, c'est qu'on ne l'a pas bien cherché.
1 Si nous n'avions point d'orgueil, nous ne nous plaindrions pas de celui des autres.
1 Si nous n'avions point de défauts, nous ne prendrions pas tant de plaisir à en remarquer dans les autres.
1 Si nous résistons à nos passions, c'est plus par leur faiblesse que par notre force.
1 Si on juge de l'amour par la plupart de ses effets, il ressemble plus à la haine qu'à l'amitié.
1 Tous ceux qui connaissent leur esprit ne connaissent pas leur coeur.
1 Tout le monde se plaint de sa mémoire, et personne ne se plaint de son jugement.
1 Toutes les passions nous font faire des fautes, mais l'amour nous en fait faire de plus ridicules.
1 Un homme d'esprit serait souvent bien embarrassé sans la compagnie des sots.
1 Un homme peut être amoureux comme un fou, mais non pas comme un sot.
1 Une honnête femme est un trésor caché; celui qui l'a trouvé fait fort bien de ne s'en pas vanter.
1 A quoi sert la lumière du soleil si on a les yeux fermés ?
1 Baise la main que tu ne peux couper.
1 Braise de nuit devient cendre du matin.
1 C'est par ses branches que l'arbre révèle ses racines.
1 Ce que tu ne veux pas laisser savoir à ton ennemi, ne le dis pas à ton ami.
1 Celui qui cache son secret est maître de sa route.
1 Chercher à se justifier quand on n'est pas coupable, c'est s'accuser.
1 Crois, si tu veux, que des montagnes ont changé de place, mais ne crois pas que des hommes peuvent changer de caractère.
1 Dans la maison de la fourmi, la rosée est une tempête.
1 Dans la nuit noire, sur une pierre noire, une fourmi noire. Dieu la voit.
1 Dans la peine, ne demandez pas conseil à celui qui est heureux.
1 Dans une passe étroite, il n'y a ni frère ni ami.
1 Donne un cheval à celui qui dit la vérité ; il en aura besoin pour s'enfuir.
1 Ecris les choses néfastes qu'on t'a fait subir dans le sable, mais grave les bonnes dans le marbre.
1 Epousez une folle qui est fille d'un sage, mais n'épousez pas une sage qui est fille d'une folle.
1 Etendez vos pieds selon la longueur du tapis.
1 Etends ton mari comme du linge sur la terrasse : si ton destin est de le garder, il ne s'envolera pas.
1 Gagner dans le commerce de la boue vaut mieux que perdre dans celui du musc.
1 Il faut flatter la vache avant de la traire.
1 Il faut que le hasard renverse la fourmi pour qu'elle découvre le ciel.
1 Il ne faut pas rincer la coupe de l'amitié avec du vinaigre.
1 J'ai goûté bien des substances amères, et nulle ne l'est plus que de demander.
1 Je donne une datte au pauvre, pour en goûter la vraie saveur.
1 Jette ton coeur loin devant toi, et cours l'attraper.
1 L'amour dure autant que durent les reproches.
1 L'âne peut aller à La Mecque, il n'en reviendra pas pèlerin.
1 L'arbre du silence porte les fruits de la paix.
1 L'encre du savant est aussi précieuse que le sang du martyr.
1 L'exil avec la richesse, c'est une patrie. La pauvreté chez soi, c'est un exil.
1 L'oeil n'aime pas ce qui est au-dessus de lui.
1 La beauté est une demi faveur du ciel, l'intelligence est un don.
1 La calomnie est l'arme ultime de l'impuissant.
1 La fatigue est la ruine du corps et l'inquiétude la faucille de l'âme.
1 La faute du troupeau vient du berger.
1 La guerre sainte la plus méritoire est celle qu'on fait à ses passions.
1 La mère d'un homme assassiné dort ; mais non pas la mère d'un assassin.
1 Là où la diplomatie a échoué, il reste la femme.
1 La vie a, comme un feu, flammes, fumée et cendres.
1 La vie est un désert dont la femme est le chameau.
1 La mort d'une bonne action, c'est d'en parler.
1 Le caméléon ne quitte pas un arbre tant qu'il n'est pas sûr du suivant.
1 Le chat mordu par un serpent craint même une corde.
1 Le mot que tu retiens entre tes lèvres est ton esclave. Celui que tu prononces est ton maître.
1 Le paradis de la terre se trouve entre les seins d'une femme, sur le dos d'un cheval, dans les pages d'un livre.
1 Le pardon est la plus belle fleur de la victoire.
1 Le pauvre d'argent est riche de remarques et d'avis.
1 Le temps sera le maître de celui qui n'a pas de maître.
1 Le trop de quelque chose est le manque de quelque chose.
1 Le visible est à nous, le caché est à Dieu.
1 Les biens de cette vie cessent avec elle.
1 Les chiens aboient, la caravane passe.
1 Les hommes sont des caisses fermées dont la clé est l'épreuve.
1 Lorsque Dieu ferme une porte, il en ouvre toujours une autre.
1 Lorsque la porte de l'amour est fermée, passe par celle de l'or.
1 Mesure la profondeur de l'eau avant d'y plonger.
1 N'achète pas la maison avant d'avoir acheté le voisin.
1 N'ouvre la bouche que si tu es sûr que ce que tu vas dire est plus beau que le silence.
1 Ne coupe pas l'arbre qui te donne de l'ombre.
1 Ne dis pas tes peines à autrui ; l'épervier et le vautour s'abattent sur le blessé qui gémit.
1 Ne fais jamais rien dans la colère. Hisserais-tu les voiles dans la tempête ?
1 Ne selle pas ton cheval avant de le brider.
1 On peut vivre sans frère, mais non pas sans ami.
1 Oublie les soucis, les soucis t'oublieront.
1 Pour bien aimer une vivante, il faut l'aimer comme si elle devait mourir demain.
1 Pour vendre, dis du bien ; pour acheter, dis du mal.
1 Quand tu lances la flèche de la vérité, trempe la pointe dans du miel.
1 Qui mange seul, s'étrangle seul.
1 Qui ment pour toi, mentiras contre toi.
1 Qui s'instruit sans agir, laboure sans semer.
1 Qui veut faire quelque chose trouve un moyen, qui ne veut rien faire trouve une excuse.
1 Qui veut tout comprendre finit par mourir de colère.
1 Qui vous connaît petit, ne vous respecte pas grand.
1 Sans la casse, la poterie n'existerait plus.
1 Sans la variété des goûts, la mauvaise marchandise resterait.
1 Si Dieu ne nous pardonnait pas , son paradis resterait vide.
1 Si le métier n'enrichit pas, il met à l'abri du besoin.
1 Si tu ne peux être une étoile au firmament, sois une lampe dans ta maison.
1 Si tu veux être obéi, donne des ordres raisonnables.
1 Si vous entrez parmi les borgnes, fermez un oeil.
1 Tout habit trouve quelqu'un pour le mettre.
1 Toutes choses sont difficiles avant que d'être faciles.
1 Trois choses donnent la mesure de l'homme : le commandement, la richesse et le malheur.
1 Un chien reconnaissant vaut mieux qu'un homme ingrat.
1 Un fou a jeté une pierre dans un puits ; mille sages n'ont pu la retirer.
1 Un vase ne répand que ce qu'il contient.
1 Une jument de noble race n'a pas honte de son fumier.
1 Une tradition commence la première fois.
1 Vise toujours la lune, même si tu la rates, tu atterriras parmi les étoiles.
1 Votre fils sera tel que vous l'avez élevé ; et votre mari, tel que vous l'avez habitué.
1 Vous oublierez peut-être les gens avec qui vous avez ri, mais jamais ceux avec qui vous avez pleuré.
1 Avec une seule fève, on ne peut pas préparer la soupe.
1 Balaie là où tu veux tomber.
1 Ce sont des trous creusés par des rats qui font tomber le cheval.
1 Celui qui dort sur un tapis de haute laine dit que l'hiver est chaud.
1 Celui qui ignore d'où il vient ne peut savoir où il ira.
1 C'est la petite branche d'arbre que tu négliges qui te blessera l'oeil.
1 Dis la vérité une fois et tu peux mentir jusqu'à ta mort.
1 Grâce aux gouttes de pluie, la rivière fait son lit.
1 Ils ont inventé le moulin, dès lors qu'ils ne pouvaient plus manger l'orge dure.
1 La cendre a hérité du bûcher.
1 La faucille dont on change le manche reste une faucille.
1 Le peureux fait peur.
1 Les poulets à vendre le jeudi doivent être capturés le mercredi.
1 Pour avoir la moelle, il faut briser l'os.
1 Qui construit une maison le fait avec les pierres de sa région.
1 Respecte-moi et je ferai tout pour toi.
1 Tout ce que tu laboures, tu le moissonnes.
1 Tue le lézard avant qu'il soit serpent.
1 Un oiseau dans la main vaut mieux que dix dans le ciel.
1 Un peuple sans culture, c'est un homme sans parole.
1 Une main seule ne peut applaudir.
1 Celui qui a levé la main, c'est comme s'il avait frappé.
1 Celui qui passe la nuit dans la mare se réveille cousin des grenouilles.
1 Celui qui possède un métier, c'est comme s'il possédait un château fort.
1 Celui qui t'enseigne vaut mieux que celui qui te donne.
1 L'homme bien né dit toujours du bien du lieu où il a passé la nuit.
1 Le faucon une fois pris ne se débat plus.
1 Le présomptueux devient raisin sec avant d'avoir été raisin mûr.
1 Les dents ont beau rire, le coeur sait la blessure qu'il porte.
1 Les paroles les plus douces ont moins de prise sur les femmes que les bijoux silencieux.
1 Pour les bons, un bienfait est un prêt ; pour les méchants, c'est une charité.
1 Qui se blesse soi-même ne se manque jamais.
1 Si Dieu ne pardonnait pas, le Ciel serait vide.
1 Si tu as de nombreuses richesses, donne ton bien ; si tu possèdes peu, donne ton coeur.
1 Au chef, il faut des hommes ; aux hommes, il faut un chef.
1 Aussi longtemps que les lions n'auront pas leur historien, les récits de chasse tourneront toujours à la gloire du chasseur.
1 Bouche de miel, coeur de fiel.  Proverbe touareg
1 C'est au bout de la vieille corde qu'on tisse la nouvelle.
1 C'est tant que le vieux seau est encore là qu'il faut en fabriquer un neuf.
1 Ce qui est plus fort que l'éléphant, c'est la brousse.
1 Ce sont ceux qui ont peu de larmes qui pleurent vite le défunt.
1 Celui qui est impatient d'avoir un enfant épousera une femme enceinte.
1 Celui qui rame dans le sens du courant fait rire les crocodiles.
1 Celui qui t'empêche de te battre, donne-lui une récompense.
1 Chaque marigot a son crocodile.
1 En quelque pays que tu entres, conforme-toi à ses moeurs.  Proverbe touareg
1 Fais de ta plainte un chant d'amour pour ne plus savoir que tu souffres.  Proverbe touareg
1 L'argent est bien, mais l'homme est meilleur parce qu'il répond quand on l'appelle.
1 L'éléphant meurt, mais ses défenses demeurent.
1 L'erreur n'annule pas la valeur de l'effort accompli.
1 L'héritier du léopard hérite aussi de ses taches.  Proverbe bantou
1 L'oiseau qui chante ne sait pas faire son nid.
1 Là où on s'aime, il ne fait jamais nuit.
1 La langue qui fourche fait plus de mal que le pied qui trébuche.
1 La mort engloutit l'homme, elle n'engloutit pas son nom et sa réputation.
1 La mort est l'aînée, la vie sa cadette. Nous, humains, avons tort d'opposer la mort à la vie.
1 La Terre n'a qu'un Soleil.
1 Le borgne n'a qu'un oeil, mais il pleure quand même.  Proverbe bantou
1 Le chameau ne se moque pas des bosses des autres.  Proverbe touareg
1 Le chien a beau avoir quatre pattes, il ne peut emprunter deux chemins à la fois.
1 Le coassement des grenouilles n'empêche pas l'éléphant de boire.
1 Le feu qui te brûlera, c'est celui auquel tu te chauffes.
1 Le fou est l'échelle du sage.  Proverbe zoulou
1 Le mensonge donne des fleurs mais pas de fruits.
1 Le putois ne sait pas qu'il pue.  Proverbe zoulou
1 Le vieil éléphant sait où trouver de l'eau.
1 Lorsque tu ne sais pas où tu vas, regarde d'où tu viens.
1 Mieux vaut marcher sans savoir où aller que rester assis à ne rien faire.  Proverbe touareg
1 Ne pile pas ton mil avec une banane mûre.
1 Ne te lasse pas de crier ta joie d'être en vie et tu n'entendras plus d'autres cris.  Proverbe touareg
1 On est plus le fils de son époque que le fils de son père.
1 On tarde à grandir, on ne tarde pas à mourir.
1 Pour qu'un enfant grandisse, il faut tout un village.
1 Quand l'éléphant trébuche, ce sont les fourmis qui en pâtissent.
1 Quand un arbre tombe on l'entend ; quand la forêt pousse, pas un bruit.
1 Que celui qui n'a pas traversé ne se moque pas de celui qui s'est noyé.
1 Qui n'est pas utile à soi-même ne peut être utile aux autres et à ses proches.  Proverbe kabyle
1 Si en te baignant tu as échappé au crocodile, prends garde au léopard sur la berge.
1 Si haut que parvienne une chose lancée, c'est à terre qu'elle retourne.
1 Si tu portes un vieillard depuis l'aube et que le soir tu le traînes, il ne se souvient que d'avoir été traîné.
1 Si tu rencontres deux êtres qui vivent en harmonie, sois sûr que l'un d'eux est bon.  Proverbe kabyle
1 Si tu supportes la fumée, tu te réchaufferas avec la braise.
1 Si tu vois une chèvre dans le repaire d'un lion, aie peur d'elle.
1 Tous les blancs ont une montre, mais ils n'ont jamais le temps.
1 Un homme sans culture ressemble à un zèbre sans rayures.
1 Un vieillard qui meurt, c'est comme une bibliothèque qui brûle.
1 Une pirogue n'est jamais trop grande pour chavirer.
1 A beau mentir qui vient de loin.
1 A bon chat, bon rat.
1 A bon vin, point d'enseigne.
1 A chaque jour suffit sa peine.
1 A cheval donné, on ne regarde les dents.
1 A coeur vaillant, rien d'impossible.
1 A l'impossible, nul n'est tenu.
1 A la chandeleur, l'hiver se passe ou prend vigueur.  Dicton français
1 A pauvres gens, enfants sont richesse.
1 A père avare, enfant prodigue ; à femme avare, galant escroc.
1 A quelque chose malheur est bon.
1 A tout seigneur, tout honneur.
1 A vaincre sans péril, on triomphe sans gloire.
1 Abondance de biens ne nuit pas.
1 Aide-toi, le ciel t'aidera.
1 Aime-toi et tu auras des amis.
1 Amour vainc tout et argent fait tout.
1 Amours nouvelles oublient les vieilles.
1 Après la pluie, vient le beau temps.
1 Au chant, on connaît l'oiseau.
1 Au pauvre un oeuf vaut un boeuf.
1 Au royaume des aveugles, les borgnes sont rois.
1 Autres temps, autres moeurs.
1 Aux grands maux les grands remèdes.
1 Avec des
1 Besogne commencée est plus qu'à demi faite.
1 Bien faire, et laisser dire .
1 Bien mal acquis ne profite jamais.
1 Bon chien chasse de race.
1 Bon sang ne peut mentir.
1 Bonheur passe richesse.
1 Bonne renommée vaut mieux que ceinture dorée.
1 C'est à qui saura la chevaucher que la jument appartiendra.
1 C'est au pied du mur que l'on reconnaît le maçon.
1 C'est en forgeant qu'on devient forgeron.
1 Ce n'est pas à un vieux singe qu'on apprend à faire des grimaces.
1 Ce que femme veut, Dieu le veut.
1 Ce qui est fait n'est plus à faire.
1 Ce sont les tonneaux vides qui font le plus de bruit.
1 Cent ans de chagrin ne paient pas un sou de dettes.
1 Chacun décharge son péché et charge celui d'autrui.
1 Chacun est fils de ses oeuvres.
1 Chacun pour soi et Dieu pour tous.
1 Chacun son métier, et les vaches seront bien gardées.
1 Chacun voit midi à sa porte.
1 Chagrin d'autrui ne touche qu'à demi.
1 Charbonnier est maître chez lui.
1 Charité bien ordonnée commence par soi-même.
1 Chat échaudé craint l'eau froide.
1 Cher est le miel qu'on lèche sur les épines.
1 Chien qui aboie ne mord pas.
1 Chose promise, chose due.
1 Coeur qui soupire n'a pas ce qu'il désire.
1 Comme on fait son lit, on se couche.
1 Comparaison n'est pas raison.
1 Dans le doute, abstiens-toi.
1 De cent noyés, pas un sauvé ; de cent pendus, pas un perdu.
1 De deux maux, il faut choisir le moindre.
1 De la discussion jaillit la lumière.
1 Des goûts et des couleurs, on ne discute pas.
1 Des mauvaises coutumes, naissent les bonnes lois.
1 Désir promet plus que jouissance ne tient.
1 Deux avis valent mieux qu'un.
1 Deux fois bon, c'est une fois bête.
1 Dieu me garde de mes amis ; mes ennemis, je m'en charge.
1 Dis-moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es.
1 Donner, c'est donner ; reprendre, c'est voler.
1 Donnez une arme à un homme, c'est un homme mort ; donnez un idéal à un homme, c'est un héros.  Dicton français
1 Ecoute les conseils de tous et prends celui qui te convient.
1 En avril, n'ôte pas un fil ; en mai, fais ce qu'il te plaît.  Dicton français
1 En demandant , on va à Rome.
1 Enseigne l'ignorant, il deviendra ton ennemi.
1 Espérance ne donne à boire ni à manger.
1 Est bien fou qui s'oublie.
1 Est heureux qui croit l'être.
1 Expérience passe science.
1 Fais ce que dois, advienne que pourra.
1 Fais ce que je dis, pas ce que je fais.
1 Farine fraîche et pain chaud font la ruine de la maison.
1 Faute avouée est à moitié pardonnée.
1 Faute de grives, on mange du merle.
1 Femme bonne et sage fait toujours bon ménage.
1 Femme bonne vaut une couronne.
1 Femme et vin ont leur venin.
1 Fille qui accepte des cadeaux se vend.
1 Fille qui prend se vend ; fille qui donne s'abandonne.
1 Fille qui écoute est bientôt prise.
1 Force fait loi.
1 Force n'est pas droit.
1 Froid aux mains, chaud au coeur.
1 Gagne beaucoup qui perd une vaine espérance.
1 Garde toujours dans la main un sou pour aujourd'hui et deux pour demain.
1 Goutte à goutte, l'eau creuse la pierre.
1 Grand jaseur, grand menteur.
1 Heureuse la souris qui a plus d'un trou.
1 Heureux au jeu, malheureux en amour.
1 Homme aime quand il veut, et femme quand elle peut.
1 Homme mort ne vaut pas âne vivant.
1 Homme sans femme, corps sans âme.
1 Honni soit qui mal y pense.
1 Honore les grands, ne méprise pas les petits.
1 Il est sain, qui est son maître.
1 Il est toujours plus tard que tu ne crois.
1 Il faut battre le fer tant qu'il est chaud.
1 Il faut estimer ce que l'homme fait, non pas ce qu'il peut faire.
1 Il faut garder une pomme pour la soif.
1 Il faut honorer les saints comme on les connaît.
1 Il faut laver son linge sale en famille.
1 Il faut placer l'église au milieu du village.
1 Il faut prendre le temps comme il vient, les gens pour ce qu'ils sont et l'argent pour ce qu'il vaut.
1 Il faut que jeunesse se passe.
1 Il faut tourner sept fois sa langue dans sa bouche avant de parler.
1 Il n'est jamais trop tard pour bien faire.
1 Il n'est pas grenouille qui ne trouve son crapaud.
1 Il n'est pire sourd que celui qui ne veut pas entendre.
1 Il n'est point de bonheur sans nuage.
1 Il n'est si bonne compagnie qui ne se quitte.
1 Il n'y a pas de fumée sans feu.
1 Il n'y a pas de grenouille qui ne trouve son crapaud.
1 Il n'y a que celui qui ne fait rien qui ne se trompe jamais.
1 Il n'y a que la vérité qui blesse.
1 Il n'y a que les imbéciles qui ne changent pas d'avis.
1 Il ne faut jamais jurer de rien.
1 Il ne faut pas jeter le bébé avec l'eau du bain.
1 Il ne faut pas jeter le manche après la cognée.
1 Il ne faut pas juger de l'arbre par l'écorce.
1 Il ne faut pas mettre la charrue avant les boeufs.
1 Il ne faut pas mettre tous ses oeufs dans le même panier.
1 Il ne faut pas péter plus haut que son cul.
1 Il ne faut pas vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué.
1 Il vaut mieux être seul qu'en mauvaise compagnie.
1 Il vaut mieux faire envie que pitié.
1 Il vaut mieux parler à Dieu qu'à ses saints.
1 Il y a loin de la coupe aux lèvres.
1 Jeu de mains, jeu de vilain.
1 L'air ne fait pas la chanson.
1 L'arbre cache la forêt.
1 L'ami de tout le monde n'est l'ami de personne.
1 L'amour est aveugle.
1 L'argent est un bon serviteur et un mauvais maître.
1 L'argent n'a pas d'odeur.
1 L'argent ne fait pas le bonheur, mais il y contribue.
1 L'école de la vie n'a point de vacances.
1 L'enfer est pavé de bonnes intentions.
1 L'espoir fait vivre.
1 L'exception confirme la règle.
1 L'habit ne fait pas le moine.
1 L'habitude est une seconde nature.
1 L'herbe est toujours plus verte ailleurs.
1 L'homme propose et Dieu dispose.
1 L'indifférence est le commencement de l'échec.
1 L'oisiveté est mère de tous les vices.
1 La colère est aveugle.
1 La fin justifie les moyens.
1 La fortune vient en dormant.
1 La main qui donne est au-dessus de celle qui reçoit.
1 La nuit, tous les chats sont gris.
1 La nuit porte conseil.
1 La plus belle fille du monde ne peut donner que ce qu'elle a.
1 La semaine du travailleur a sept jours, la semaine du paresseux a sept demains.
1 La vérité sort de la bouche des enfants.
1 Le bonheur fuit celui qui le cherche.
1 Le malheur des uns fait le bonheur des autres.
1 Le mieux est l'ennemi du bien.
1 Le plus bel âge de l'amitié est la vieillesse.
1 Le temps, c'est de l'argent.
1 Le visage est le miroir du coeur.
1 Les amis sont la famille qu'on choisit.
1 Les apparences sont souvent trompeuses.
1 Les bons comptes font les bons amis.
1 Les conseilleurs ne sont pas les payeurs.
1 Les chiens ne font pas des chats.
1 Les mauvaises compagnies corrompent les bonnes moeurs.
1 Les grands diseurs ne sont pas les grands faiseurs.
1 Les jours se suivent et ne se ressemblent pas.
1 Les loups ne se mangent pas entre eux.
1 Les tonneaux vides sont ceux qui font le plus de bruit.
1 Les yeux sont le miroir de l'âme.
1 Loin des yeux, loin du coeur.
1 Méfiance est mère de sûreté.
1 Mieux vaut donner sans promettre que promettre sans tenir.
1 Mieux vaut prévenir que guérir.
1 Mieux vaut sagesse que richesse.
1 Mieux vaut tard que jamais.
1 Morte la bête, mort le venin.
1 Ne fais pas à autrui ce que tu ne voudrais pas qu'on te fasse.
1 Ne remets pas au lendemain ce que tu peux faire le jour même.
1 Ne vends pas la peau de l'ours avant de l'avoir tué.
1 Nécessité fait loi.
1 Noël au balcon, Pâques au tison.  Dicton français
1 Nul n'est prophète en son pays.
1 On a parfois des amis qui vous dispensent d'avoir des ennemis.
1 On est assez riche quand on a le nécessaire.
1 On ne fait pas d'omelette sans casser d'oeufs.
1 On ne juge pas l'arbre à son écorce.
1 On ne peut avoir le beurre et l'argent du beurre.
1 On ne peut pas faire boire un âne qui n'a pas soif.
1 On ne prête qu'aux riches.
1 On ne va jamais si loin que lorsqu'on ne sait pas où l'on va.
1 On récolte ce que l'on sème.
1 Petite pluie abat grand vent.
1 Pierre qui roule n'amasse pas mousse.
1 Plaie d'argent n'est pas mortelle.
1 Plus on est de fous, plus on rit.
1 Plus on juge, moins on aime.
1 Quand l'orgueil chevauche devant, honte et dommage suivent de près.
1 Quand le chat n'est pas là, les souris dansent.
1 Quand la jument est sortie, il n'est plus temps de fermer l'étable.
1 Quand la pauvreté entre par la porte, l'amour sort par la fenêtre.
1 Quand le vin est tiré, il faut le boire.
1 Quand les brebis enragent, elles sont pires que les loups.
1 Quand on parle du loup, on en voit la queue.
1 Qui a bu boira.
1 Qui aime bien, châtie bien.
1 Qui casse, paye.
1 Qui couche avec des chiens, se lève avec des puces.
1 Qui donne aux pauvres, prête à Dieu.
1 Qui dort dîne.
1 Qui ne dit mot consent.
1 Qui ne fait pas quand il peut, ne fait pas quand il veut.
1 Qui ne risque rien, n'a rien.
1 Qui ne tente rien, n'a rien.
1 Qui part à la chasse, perd sa place.
1 Qui paye ses dettes s'enrichit.
1 Qui peut le plus, peut le moins.
1 Qui se ressemble, s'assemble.
1 Qui sème le vent, récolte la tempête.
1 Qui sème partout ne récolte nulle part.
1 Qui trop embrasse mal étreint.
1 Qui va à la chasse, perd sa place.
1 Qui veut noyer son chien, l'accuse de la rage.
1 Qui veut, peut.
1 Qui veut aller loin, ménage sa monture.
1 Qui vole un oeuf, vole un boeuf.
1 Rira bien qui rira le dernier.
1 Rome ne s'est pas faite en un jour.
1 Sagesse, beauté et gentillesse ne font bouillir aucun chaudron.
1 Si jeunesse savait, si vieillesse pouvait.
1 Tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir.
1 Tant va la cruche à l'eau qu'elle se brise.
1 Tel père, tel fils.
1 Tout ce qui brille n'est pas or.
1 Tout est bien, qui finit bien.
1 Tout nouveau, tout beau.
1 Tout vient à point à qui sait attendre.
1 Toute médaille a son revers.
1 Toute peine mérite salaire.
1 Toute vérité n'est pas bonne à dire.
1 Un bienfait n'est jamais perdu.
1 Un clou chasse l'autre.
1 Un homme averti en vaut deux.
1 Un malheur ne vient jamais seul.
1 Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras.
1 Une bonne conscience est un doux oreiller.
1 Une de perdue, dix de retrouvées.
1 Une fois n'est pas coutume.
1 Une hirondelle ne fait pas le printemps.
1 Une main lave l'autre.
1 Ventre affamé n'a pas d'oreilles.
1 Vouloir, c'est pouvoir.
1 A chercher les poux sur la tête d'un autre, ils finissent par vous démanger vous-même.
1 A force d'être malade, on devient un bon médecin.
1 Alors que tu chasses un tigre par la porte de devant, un loup peut entrer par celle de derrière.
1 Avec un petit appât, on capture de gros poissons.
1 C'est s'enrichir que s'ôter des besoins.
1 C'est se rendre complice d'une impertinence que d'en rire.
1 Ce n'est qu'en hiver que l'on voit que pins et cyprès sont toujours verts.
1 Ce que l'on apprend pendant l'enfance est mieux gravé que dans la pierre.
1 Celui qui ne parle ni ne rit ne connaît rien à la vie.
1 Celui qui ne sait pas manoeuvrer un bateau déteste les méandres du fleuve.
1 Celui qui sait vaincre n'entreprend pas la guerre.
1 Celui qui surpasse les autres est fort. Celui qui se surpasse lui-même est encore plus puissant.
1 Cent non font moins de mal qu'un oui jamais tenu.
1 Chacun a père et mère, mais rien n'est plus difficile à trouver qu'un frère.
1 Chaque coup de colère est un coup de vieux, chaque sourire est un coup de jeune.
1 Choisir ses voisins est plus important que choisir sa maison.
1 Connaître son ignorance est la meilleure part de la connaissance.
1 Conseiller est aisé, aider est difficile.
1 Creusez un puits avant d'avoir soif.
1 Dans la maison du marin, les enfants savent nager.
1 Dans la sécheresse, on découvre les bonnes sources ; dans la détresse, les bons amis.
1 Dès qu'une jolie femme entre dans une maison, la laide la déteste.
1 En buvant l'eau du puits, n'oubliez pas ceux qui l'ont creusé.
1 Entre époux, on ne doit pas dire la vérité ; entre amis, on ne doit pas mentir.
1 Etre homme est facile, être un homme est difficile.
1 Il est difficile d'attraper un chat noir dans une pièce sombre, surtout lorsqu'il n'y est pas.
1 Il est plus facile de déplacer un fleuve que de changer son caractère.
1 Il est plus facile de devenir ami au hasard d'une rencontre que de le rester pour la vie.
1 Il faut faire vite ce qui ne presse pas, pour pouvoir faire lentement ce qui presse.
1 Il faut imiter la source qui ne se tarit pas et non pas l'averse qui inonde la montagne.
1 Il vaut mieux se disputer avec quelqu'un d'intelligent que de parler à un imbécile.
1 Interroger cent personnes, c'est connaître cent choses.
1 L'aigle a beau avoir des serres, il ne pourrait capturer une mouche.
1 L'alcool est blanc mais rougit le visage, l'or est jaune mais noircit le coeur.
1 L'amour est tout yeux mais aucun des deux ne voit clair.
1 L'arbre élevé attire le vent.
1 L'argent achète difficilement une sage descendance.
1 L'eau renversée est difficile à rattraper.
1 L'échec est la mère du succès.
1 L'esprit a beau faire plus de chemin que le coeur, il ne va jamais si loin.
1 L'habit donne de l'autorité à l'homme, l'argent donne de l'audace.
1 L'habitude est comme un fil d'araignée : une fois prise, elle est plus solide qu'une corde.
1 L'homme est un enfant né à minuit : quand il voit le soleil, il croit qu'hier n'a jamais existé.
1 L'homme s'exerce dans le monde comme le couteau s'affûte sur la pierre.
1 La blessure cicatrisée, on oublie la douleur.
1 La grenouille au fond d'un puits ne sait rien de la haute mer.
1 La langue des femmes est leur épée, et elles ne la laissent jamais rouiller.
1 La maison tournée vers le soleil est chauffée la première.
1 La mante religieuse attrape la cigale, mais le moineau guette derrière.
1 La mer la plus profonde a un fond, la montagne la plus haute a une cime.
1 La perle précieuse provient d'un vulgaire huître.
1 La porte la mieux fermée est celle qu'on peut laisser ouverte.
1 Le champ est le maître, l'homme est son invité.
1 Le fond du coeur est plus loin que le bout du monde.
1 Le mariage est comme une place assiégée ; ceux qui sont dehors veulent y entrer et ceux qui sont dedans veulent en sortir.
1 Le moine en fuite n'échappe pas à son monastère.
1 Le moment donné par le hasard vaut mieux que le moment choisi.
1 Le pauvre devine ce que donne la richesse, le riche ne sait ce que signifie la pauvreté.
1 Le repentir est le printemps des vertus.
1 Le sage s'interroge lui-même, le sot interroge les autres.
1 Le savoir que l'on ne complète pas chaque jour diminue.
1 Le seigneur est le bateau, les gens ordinaires l'eau : l'eau porte le bateau ou le fait chavirer.
1 Le spectateur voit clair, celui qui prend parti s'égare.
1 Les enfants d'une mère sont comme les rêves. Aucun n'est aussi merveilleux que les siens.
1 Les excès tuent plus sûrement que les épées.
1 Les grandes âmes ont de la volonté, les faibles n'ont que des souhaits.
1 Les grands bonheurs viennent du ciel, les petits bonheurs viennent de l'effort.
1 Les maladies que l'on cache sont les plus difficiles à soigner.
1 Les mouches ne s'attaquent pas à un oeuf qui n'est pas fêlé.
1 Les portes de la charité sont difficiles à ouvrir et dures à refermer.
1 Les principes gouvernent les gens honnêtes, les lois gouvernent les gens méchants.
1 Les riches n'ont pas d'humanité, et ceux qui ont de l'humanité ne sont pas riches.
1 Les trois premières années d'études permettent d'aller partout, les trois suivantes rendent difficile le moindre pas.
1 Les vérités que l'on aime le moins à apprendre sont celles que l'on a le plus intérêt à savoir.
1 Lorsque la source est trouble, ce qui en sort l'est aussi.
1 Maison de paille où l'on rit vaut mieux que palais où l'on pleure.
1 Mieux vaut agir une fois avec les mains que de regarder mille fois avec les yeux.
1 Mieux vaut les critiques d'un seul que l'assentiment de mille.
1 Ne chassez pas un chien sans savoir qui est son maître.
1 Ne crains pas d'être lent, crains seulement d'être à l'arrêt.
1 Ne te mets pas en avant, mais ne reste pas en arrière.
1 Nos désirs sont comme les enfants : plus on leur cède, plus ils deviennent exigeants.
1 Nul n'a plus besoin d'un sourire que celui qui n'en a plus à offrir.
1 On gagne toujours à taire ce qu'on n'est pas obligé de dire.
1 On ne doit pas mettre deux coqs dans la même cage.
1 On ne forge pas une bonne épée avec du mauvais fer.
1 On ne trébuche pas quand on n'a pas de boue sous les pieds.
1 On reconnaît un oiseau à son chant ; on reconnaît un homme à ce qu'il dit.
1 On respecte l'habit, même si on ne respecte pas l'homme.
1 Paroles habiles n'égalent pas la vérité.
1 Plus les sentiments sont distants, plus les politesses sont nombreuses.
1 Plus on prend de la hauteur, plus on voit loin.
1 Plus une eau est pure, moins elle a de poissons.
1 Point n'est besoin d'élever la voix quand on a raison.
1 Pour bien faire, mille jours ne sont pas suffisants ; pour faire mal, un jour suffit amplement.
1 Pour connaître le chemin, interroge celui qui en vient.
1 Quand il y a sept timoniers sur huit marins, le navire sombre.
1 Quand le bateau est au milieu du fleuve, il se fait tard pour réparer l'avarie.
1 Quand le coeur n'y est pas, les mains ne sont pas habiles.
1 Quand le sage désigne la lune, l'idiot regarde le doigt.
1 Quand les poules sont nombreuses, elles ne pondent plus.
1 Quand les riches maigrissent, les pauvres meurent de faim.
1 Quand mille personnes prennent la route, il en faut une pour les mener.
1 Quand on sort de chez soi, on s'enquiert de la route ; quand on entre dans une région, on s'enquiert des coutumes.
1 Quand un cheval galope seul, on ne peut dire s'il est rapide ou lent.
1 Quand une épée est suspendue au-dessus de sa tête, l'homme se souvient des dieux.
1 Quand une parole est lâchée, même quatre chevaux seraient en peine pour la rattraper.
1 Qui fait l'âne ne doit pas s'étonner que les autres lui montent dessus.
1 Qui frappe les buissons en fait sortir les serpents.
1 Qui se venge d'un petit affront cherche à en recevoir de grands.
1 Rendre service aux autres, c'est se rendre service à soi-même.
1 Répétés trois fois, les mots deviennent fade comme de l'eau.
1 Rien n'est plus affligeant que la mort du coeur, la mort de l'homme est secondaire.
1 Sans entrer dans l'antre du tigre, comment capturer ses petits ?
1 Sans profit, personne ne se lèverait tôt.
1 S'il n'y avait pas de montagnes, les plaines n'apparaîtraient pas.
1 Sans tuteur, le jeune arbre se courbe facilement.
1 Si la personne est âgée, son coeur ne l'est pas.
1 Si le corps est droit, qu'importe que l'ombre soit tordue.
1 Si perçante soit la vue, on ne se voit jamais de dos.
1 Si tu ne veux pas que ça se sache, mieux vaut encore ne pas le faire.
1 Sur un même arbre ne poussent jamais deux sortes de fleurs.
1 Tant qu'on n'a pas été reçu en audience par l'empereur, il faut courtiser ses ministres.
1 Tant que les mots sont dans la bouche, ils sont à soi ; sitôt prononcés, ils sont à tout le monde.
1 Tout le monde aime la flatterie, chacun redoute la franchise.
1 Toutes les fleurs de l'avenir sont dans les semences d'aujourd'hui.
1 Trop de colle ne colle plus, trop de sucre n'adoucit plus.
1 Un ami, c'est une route ; un ennemi, c'est un mur.
1 Un bonheur aplanit cent malheurs.
1 Un enfant ne reprochera jamais à sa mère d'être laide, un chien ne reprochera jamais à son maître d'être pauvre.
1 Un homme laid ne doit pas reprocher au miroir d'être de travers.
1 Un homme qui ne réfléchit pas sur le long terme connaîtra des déboires à court terme.
1 Un tout petit caillou peut briser une grande jarre.
1 Une armée de fourmis peut triompher d'un serpent venimeux.
1 Une baguette est facile à casser, dix baguettes sont dures comme le fer.
1 Une femme laide, c'est le trésor d'une maison : cela évite bien des préoccupations.
1 Une ivresse efface mille tristesses.
1 Une lame non aiguisée finit par se rouiller.
1 Apprends la sagesse dans la sottise des autres.
1 Aucune route n'est longue au côté d'un ami.
1 Ce qu'un homme ne dit pas est le sel de la conversation.
1 Corrige-toi en regardant les autres.
1 En atteignant le but, on a manqué tout le reste.
1 L'absent s'éloigne chaque jour.
1 L'adultère ne cesse pas avec la calvitie.
1 L'amour d'un père est plus haut que la montagne ; l'amour d'une mère plus profond que l'océan.
1 L'eau prend toujours la forme du vase.
1 L'espace d'une vie est le même qu'on le passe en chantant ou en rêvant.
1 La femme infidèle a des remords ; la femme fidèle a des regrets.
1 Le bonheur se cache dans les restes.
1 Le clou qui dépasse appelle le marteau.
1 Le malheur peut être un pont vers le bonheur.
1 Le sac des désirs n'a pas de fond.
1 Les vers silencieux percent de grands trous dans le bois.
1 Même les singes tombent des arbres.
1 Même la pensée d'une fourmi peut toucher le ciel.
1 Même un chemin de mille lieues commence par un pas.
1 N'attends pas pour faire ce que tu as décidé.
1 On apprend peu par la victoire, mais beaucoup par la défaite.
1 On commence à vieillir quand on finit d'apprendre.
1 Que deux hommes se fâchent et leurs chiens feront de même.
1 Sept fois à terre, huit fois debout.
1 Si vous cherchez la source du fleuve, vous la trouverez dans les gouttes d'eau de la mousse.
1 Trop est pire que peu.
1 Une rencontre n'est que le commencement d'une séparation.
1 On n'est pas sérieux, quand on a dix-sept ans.
1 J'ai de mes ancêtres gaulois l'oeil bleu blanc, la cervelle étroite, et la maladresse dans la lutte.
1 L'action n'est pas la vie, mais une façon de gâcher quelque chose, un énervement.
1 La morale est la faiblesse de la cervelle.
1 Voici le temps des Assassins.
1 Vrai, j'ai trop pleuré ! Les Aubes sont navrantes.
1 Le poète se fait voyant par un long, immense et déraisonné dérèglement de tous les sens.
1 Je me crois en enfer, donc j'y suis.
1 Le malheur a été mon dieu. Je me suis allongé dans la boue. Je me suis séché à l'air du crime. Et j'ai joué de bons tours à la folie.
1 Ô Justes, nous chierons dans vos ventres de grès !
1 La main à plume vaut la main à charrue.
1 La vraie vie est absente. Nous ne sommes pas au monde.
1 Ô Mort mystérieuse, ô soeur de charité !
1 J'aurai de l'or : je serai oisif et brutal. Les femmes soignent ces féroces infirmes retour des pays chauds.
1 C'est faux de dire : Je pense. On devrait dire : On me pense.
1 Ah ! Que le temps vienne ; Où les coeurs s'éprennent.
1 J'écrivais des silences, des nuits, je notais l'inexprimable. Je fixais des vertiges.
1 Le combat spirituel est aussi brutal que la bataille des hommes.
1 La vision de la justice est le plaisir de Dieu seul.
1 La vie est la farce à mener par tous.
1 Le ciel est joli comme un ange.
1 C'est perdre son argent que de perdre son temps.
1 La femme ne sait plus même être courtisane !
1 Je suis esclave de mon baptême. Parents vous avez fait mon malheur et vous avez fait le vôtre.
1 La seule chose insupportable, c'est que rien n'est supportable.
1 Le monde marche ! Pourquoi ne tournerait-il pas ?
1 Un soir, j'ai assis la Beauté sur me genoux. - Et je l'ai trouvée amère. - Et je l'ai injuriée.
1 Plus fortes que l'alcool, plus vastes que nos lyres ; Fermentent les rousseurs amères de l'amour.
1 Je est un autre.
1 Esclaves, ne maudissons pas la vie.
1 L'enfer ne peut attaquer les païens.
1 Je redoute l'hiver parce que c'est la saison du confort !
1 L'ivresse, c'est le dérèglement de tous les sens.
1 La nature n'est qu'un spectacle de bonté.
1 La vie fleurit par le travail.
1 Si stupide que soit son existence, l'homme s'y rattache toujours.
1 On n'invente qu'avec le souvenir.
1 Plus ça change, plus c'est la même chose.
1 Si l'on veut abolir la peine de mort, que Messieurs les assassins commencent.
1 Un baiser : c'est une demande adressée au deuxième étage pour savoir si le premier est libre.
1 Les amis : une famille dont on a choisi les membres.
1 La Providence est le nom chrétien, le nom de baptême du hasard.
1 Les auditoires ne se composent pas de gens qui écoutent, mais de gens qui attendent leur tour pour parler.
1 Les hommes ne vous trouvent sage que lorsqu'on partage ou approuve leur folie.
1 Une belle-mère, c'est une dame qui donne sa ravissante fille en mariage à un monstre horrible et dépravé pour qu'ils fassent, ensemble, les plus beaux enfants du monde.
1 Les femmes devinent tout ; elles ne se trompent que quand elles réfléchissent.
1 On ne voyage pas pour voyager mais pour avoir voyagé.
1 Ecrire : c'est le seul métier avec la politique que l'on ose faire sans l'avoir appris.
1 L'amour donne de l'esprit aux gens bêtes. C'est sans doute celui qu'il enlève aux gens d'esprit.
1 Je crois au Dieu qui a fait les hommes, et non au Dieu que les hommes ont fait.
1 La raison humaine est une plaisante chose : dans votre bouche, comme dans celle de tout le monde,
1 Un service qu'on rend est une dette qu'on contracte.
1 Ne pas honorer la vieillesse, c'est démolir la maison où l'on doit coucher le soir.
1 Chez les Saxons, on pendait la femme adultère ou on la brûlait. Chez les Egyptiens, on lui coupait le nez. Chez les Romains, on lui coupait la tête. Aujourd'hui en France, on se moque du mari.
1 L'âge auquel on partage tout est généralement l'âge où on n'a rien.
1 Il vaut mieux faire rougir une femme que de la faire rire.
1 Défiez-vous des mots sonores : rien n'est plus sonore que ce qui est creux.
1 On diminue la taille des statues en s'éloignant, celle des hommes en s'approchant.
1 Il ne faut pas attribuer à la vieillesse tous les défauts des vieillards.
1 Jamais il n'a été aussi facile de gouverner. Autrefois, il fallait chercher avec finesse par quelle monnaie on devait marchander les gens ; aujourd'hui tout le monde veut de l'argent.
1 Le roman est l'histoire éternelle du coeur humain. L'histoire vous parle des autres, le roman vous parle de vous.
1 Les apôtres deviennent rares ; tout le monde est Dieu.
1 Deux espèces de femmes : les unes veulent avoir de belles robes pour être jolies ; les autres veulent être jolies pour avoir de belles robes.
1 Si l'on veut gagner sa vie, il suffit de travailler. Si l'on veut devenir riche, il faut trouver autre chose.
1 Ce que le monde vous pardonne le moins, peut-être, c'est de vous passer de lui.
1 Tout le monde veut avoir un ami. Personne ne s'occupe d'en être un.
1 La propriété est un piège : ce que nous croyons posséder nous possède.
1 Chaque homme a trois caractères : celui qu'il a, celui qu'il montre et celui qu'il croit avoir.
1 Entre deux amis, il n'y en a qu'un qui soit l'ami de l'autre.
1 L'amoureux est presque toujours un homme qui ayant trouvé un charbon ardent, le met dans sa poche croyant que c'est un diamant.
1 Des malheurs évités, le bonheur se compose.
1 Tant de gens échangent volontiers l'honneur contre les honneurs.
1 Entre tous les ennemis le plus dangereux est celui dont on est l'ami.
1 Passer pour un idiot aux yeux d'un imbécile est une volupté de fin gourmet.
1 La femme ne voit jamais ce que l'on fait pour elle ; elle ne voit que ce que l'on ne fait pas.
1 S'il fallait tolérer aux autres tout ce qu'on se permet, la vie serait intenable.
1 Le dédain de l'argent est fréquent, surtout chez ceux qui n'en ont pas.
1 Le Christ a pardonné à la femme adultère. Parbleu ! Ce n'était pas la sienne.
1 Obliger les hommes à se laver et ne point leur donner de serviettes, toute l'ânerie militaire est là.
1 Faire le malin est le propre de tout imbécile.
1 Les vieilles amitiés s'improvisent.
1 Les mots me font l'effet d'un pensionnat de petits garçons que la phrase mène en promenade.
1 La douceur de l'homme pour la bête est la première manifestation de sa supériorité sur elle.
1 Méfie-toi des conseils mais suis les bons exemples.
1 Il vaut mieux gâcher sa jeunesse que de n'en rien faire du tout.
1 Payer ce qu'on doit est le meilleur moyen de ne pas s'exposer à payer un jour plus que son dû.
1 Mieux que n'importe quel médecin au monde, la nature sait ce qui nous convient.
1 Et pendant que les années passent, les idées marchent.
1 Je ne vois nulle honte à être un
1 Qui donne la leçon doit l'exemple. Sévérité bien ordonnée commence par soi-même.
1 La république serait bien ce qu'il y a de plus bête au monde, si l'anarchie n'était plus bête qu'elle encore.
1 Neuf fois sur dix, la loi, cette bonne fille, sourit à celui qui la viole.
1 Les hommes ne sont pas très rares qui aiment à faire payer les services qu'on leur rend.
1 La quantité de bêtises qu'une femme pas bête peut accumuler en peu de temps est une chose déconcertante.
1 On peut battre une femme quand il n'y a pas d'autre moyen de la faire taire.
1 Il est évidemment bien dur de ne plus être aimé quand on aime, mais cela n'est pas comparable à l'être encore quand on n'aime plus.
1 Pourquoi donc, dans un groupe de femmes bavardant comme des perruches, la conversation cesse-t-elle aussitôt qu'un monsieur s'approche ?
1 Les pianos devraient être frappés de deux impôts : le premier au profit de l'Etat, le second au profit des voisins.
1 Un des plus clairs effets de la présence d'un enfant dans un ménage est de rendre complètement idiots de braves parents qui, sans lui, n'eussent peut-être été que de simples imbéciles.
1 Les gens traverseront Paris pour vous emprunter un livre. Ils ne monteront pas un étage pour vous le rendre.
1 Savez-vous ce qui arriverait au Sahara si on y installait le communisme ? Pendant cinquante ans rien. Au bout de cinquante ans, pénurie de sable.
1 Il est exact que ça porte malheur de se marier un vendredi 13, car il n'y a pas de raison pour que ce jour fasse exception.
1 J'ai connu une femme qui voulait divorcer parce qu'elle ne voulait pas rester la femme d'un cocu.
1 On doit la vérité aux gens intelligents, on doit le mensonge aux imbéciles.
1 Les baisers sont bons partout où on les trouve.
1 Il y a bien des gens qui coucheraient volontiers avec la femme d'un ami, mais refuseraient avec dégoût de fumer dans sa pipe.
1 Comme jaloux je souffre quatre fois : d'être exclu, d'être agressif, d'être fou et d'être commun.
1 La plupart des histoires que l'on déclare d'amour arrivent à des gens qui se sont montrés leur derrière alors qu'ils n'en avaient pas le droit.
1 Il est plus facile de lever une femme que de la laisser tomber.
1 Il y a deux sortes de mariages : le mariage blanc et le mariage multicolore parce que chacun des deux conjoints en voit de toutes les couleurs.
1 Aux yeux de la Loi, un gredin qui la tourne est moins à craindre en son action qu'un homme de bien qui la discute avec sagesse et clairvoyance.
1 Espérer, c'est démentir l'avenir.
1 On ne découvre une saveur aux jours que lorsqu'on se dérobe à l'obligation d'avoir un destin.
1 Quelques générations encore, et le rire, réservé aux initiés, sera aussi impraticable que l'extase.
1 Une civilisation débute par le mythe et finit par le doute.
1 Tout désespoir est un ultimatum à Dieu.
1 Le sceptique est le désespoir du diable. C'est que le sceptique, n'étant l'allié de personne, ne pourra aider ni au bien ni surtout au mal. Il ne coopère avec rien, même pas avec soi.
1 L'échec, toujours essentiel, nous dévoile à nous-mêmes, il nous permet de nous voir comme Dieu nous voit, alors que le succès nous éloigne de ce qu'il y a de plus intime en nous et en tout.
1 Il tombe sous le sens que Dieu était une solution, et qu'on n'en trouvera jamais une aussi satisfaisante.
1 Plus les hommes s'éloignent de Dieu, plus ils avancent dans la connaissance des religions.
1 L'homme accepte la mort, mais non l'heure de sa mort. Mourir n'importe quand, sauf quand il faut que l'on meure.
1 Il n'est qu'un esprit lézardé pour avoir des ouvertures sur l'au-delà.
1 La pâleur montre jusqu'où le corps peut comprendre l'âme.
1 La musique est le refuge des âmes ulcérées par le bonheur.
1 Serf, ce peuple bâtissait des cathédrales ; émancipé, il ne construit que des horreurs.
1 Rien ne dessèche tant un esprit que sa répugnance à concevoir des idées obscures.
1 Il y a du charlatan dans quiconque triomphe en quelque domaine que ce soit.
1 Un homme ennuyeux est un homme incapable de s'ennuyer.
1 Shakespeare : rendez-vous d'une rose et d'une hache.
1 Le français : idiome idéal pour traduire délicatement des sentiments équivoques.
1 L'histoire des idées est l'histoire de la rancune des solitaires.
1 Je crois au salut de l'humanité, à l'avenir du cyanure...
1 La malhonnêteté d'un penseur se reconnaît à la somme d'idées précises qu'il avance.
1 Les romantiques furent les derniers spécialistes du suicide. Depuis, on le bâcle...
1 La tristesse : un appétit qu'aucun malheur ne rassasie.
1 En vieillissant, on apprend à troquer ses terreurs contre ses ricanements.
1 Toutes les eaux sont couleur de noyade.
1 Puisqu'on ne se souvient que des humiliations et des défaites, à quoi donc aura servi le reste ?
1 Ces enfants dont je n'ai pas voulu, s'ils savaient le bonheur qu'ils me doivent !
1 L'espoir est une vertu d'esclaves.
1 Je donnerais tous les paysages du monde pour celui de mon enfance.
1 Le scepticisme est l'élégance de l'anxiété.
1 Donnez un but précis à la vie : elle perd instantanément son attrait.
1 Le progrès est l'injustice que chaque génération commet à l'égard de celle qui l'a précédée.
1 Commencer en poète et finir en gynécologue ! De toutes les conditions, la moins enviable est celle d'un amant.
1 Objection contre la science : ce monde ne mérite pas d'être connu.
1 La compassion n'engage à rien, d'où sa fréquence. Nul n'est jamais mort ici-bas de la souffrance d'autrui.
1 On n'écrit pas parce qu'on a quelque chose à dire mais parce qu'on a envie de dire quelque chose.
1 Il est inélégant de se plaindre de la vie tant qu'on peut s'aménager une heure de solitude par jour.
1 La solitude est l'aphrodisiaque de l'esprit, comme la conversation celui de l'intelligence.
1 Pourquoi nous retirer et abandonner la partie, quand il nous reste tant d'êtres à décevoir ?
1 Avec quelle quantité d'illusions ai-je dû naître pour pouvoir en perdre une chaque jour !
1 Je ne crois pas avoir raté une seule occasion d'être triste.
1 Celui qui a vécu jusqu'au bout l'orgueil de la solitude n'a plus qu'un rival : Dieu.
1 Si l'on pouvait se voir avec les yeux des autres, on disparaîtrait sur le champ.
1 Tout n'est pas perdu, tant qu'on est mécontent de soi.
1 On n'habite pas un pays, on habite une langue. Une patrie, c'est cela et rien d'autre.
1 J'ai commis tous les crimes, hormis celui d'être père.
1 Sur le plan spirituel, toute douleur est une chance ; sur le plan spirituel seulement.
1 L'homme libre ne s'embarrasse de rien, même pas de l'honneur.
1 Ce n'est pas la peur d'entreprendre, c'est la peur de réussir, qui explique plus d'un échec.
1 A partir du moment où le plaisir des autres nous fait plaisir, les bons sentiments deviennent suspects.
1 Qui a dit que les absents avaient toujours tort ? Chez nous, on ne dit du bien des gens, on n'en écrit sur eux que lorsqu'ils ont disparu.
1 Le talent consiste à dire les mêmes bêtises que les autres, mais plus élégamment.
1 Si le sommeil ne séparait pas les couples, il y aurait deux fois plus de divorces.
1 Sans la paresse qui dissuade de pousser la méchanceté trop loin et la concurrence à son paroxysme, notre société ne serait pas vivable.
1 Cinquante ans sans guerre c'est long. Pas pour les militaires qui préfèrent mourir dans leur lit mais pour les industriels et pour les maçons.
1 Ce n'est pas la peine de faire de l'humour avec les femmes puisqu'on les fait beaucoup plus rire en les chatouillant.
1 Ambition : nom noble donné aux besoins d'argent.
1 Le désespoir est à la mort ce que le beurre de cacao est au suppositoire : un excipient qui rend plus facile le passage.
1 La démocratie, c'est la moitié des cons plus un.
1 Dieu n'existe pas, mais il faut faire semblant d'y croire. Cela lui fait tellement plaisir...
1 Si Dieu n'existe pas, je plains ceux qui, pour conquérir là-haut un paradis hypothétique, ont transformé ici-bas leur vie en un enfer de contraintes et de renoncements.
1 La plus banale des feuilles blanches vaut le meilleur des psychanalystes.
1 Le journaliste doit avoir le talent de ne parler que de celui des autres.
1 Les animaux ont été créés par Dieu pour donner aux hommes une impression de supériorité.
1 Rien de tel que les faiblesses des grands hommes pour rassurer les petits.
1 La guerre donne de l'avancement à ceux qui ne reculent pas.
1 Je n'admire pas la jeunesse pour la brutalité de ses certitudes mais pour la sincérité de ses angoisses.
1 L'argent qui corrompt tout ne laisse intacte que la misère.
1 L'égoïsme est un luxe qui se paie toujours à crédit.
1 J'ai peur que l'Etat dépense moins bien mon argent que je ne le ferais.
1 L'amabilité est la gentillesse des gens qui n'ont pas de coeur.
1 Certains avocats sont si fainéants qu'ils préfèrent défendre les innocents que les coupables.
1 Heureux les bisexuels qui peuvent regarder toute l'humanité avec les yeux de l'amour...
1 La météo est une science qui permet de connaître le temps qu'il aurait dû faire.
1 Gardons-nous de donner la parole aux cons. Ils ne veulent jamais la rendre.
1 Un artiste est quelqu'un qui a réussi à transformer des défauts caractériels en qualités professionnelles.
1 Que les chiens soient interdits de Paradis tendrait à prouver que la fidélité n'est pas considérée comme une vertu cardinale.
1 C'est déjà assez triste de n'avoir rien à dire. Si, en plus, il fallait se taire !
1 Nous vivons dans un monde où l'échec des autres devient plus important que notre propre réussite.
1 De plus en plus de gens jouent avec les mots, et de moins en moins avec les idées.
1 L'honnêteté est la seule méthode qui permette d'escroquer plusieurs fois la même personne.
1 Les femmes sont la seule chose qu'un milliardaire ne puisse s'offrir en levant seulement le petit doigt.
1 Et si le bien qu'on dit toujours des disparus s'expliquait par la certitude qu'ils ne feront plus aucun mal ?
1 La modestie est l'art de faire dire par d'autres tout le bien que l'on pense de soi-même.
1 Pour que votre voyage de noces soit parfait sur les plans touristique, sentimental et sexuel, la première chose à faire est de partir seul.
1 Le voisin est un animal nuisible assez proche de l'homme.
1 Il ne faut pas désespérer des imbéciles. Avec un peu d'entraînement, on peut en faire des militaires.
1 Une civilisation sans la Science, ce serait aussi absurde qu'un poisson sans bicyclette.
1 Au Paradis, on est assis à la droite de Dieu : c'est normal, c'est la place du mort.
1 Dieu est peut-être éternel, mais pas autant que la connerie humaine.
1 L'ennemi est bête : il croit que c'est nous l'ennemi alors que c'est lui !
1 La haine aveugle n'est pas sourde.
1 Ma femme est très portée sur le sexe. Malheureusement, ce n'est pas sur le mien.
1 Les hémorragies cérébrales sont moins fréquentes chez les joueurs de football. Les cerveaux aussi !
1 La nostalgie, c'est comme les coups de soleil : ça fait pas mal pendant, ça fait mal le soir.
1 L'héroïsme, c'est encore la meilleur façon de devenir célèbre quand on n'a pas de talent.
1 Moi, j'ai pas de cancer, j'en n'aurai jamais, je suis contre.
1 J'ai envie de suggérer une hypothèse, selon laquelle la faible participation des femmes sur la scène politique serait le simple mépris qu'elles en ont.
1 Est-il indispensable d'être cultivé quand il suffit de fermer sa gueule pour briller en société ?
1 De même qu'il ne peut pas vivre sans oxygène, l'homme ne peut pas vivre sans femme.
1 Le rire n'est jamais gratuit : l'homme donne à pleurer mais prête à rire.
1 La détente : faut surtout pas appuyer dessus !
1 J'essaie de ne pas vivre en contradiction avec les idées que je ne défends pas.
1 Il était tellement obsédé qu'à la fin il sautait même des repas.
1 Les aspirations des pauvres ne sont pas très éloignées des réalités des riches.
1 Dépourvue d'âme, la femme est dans l'incapacité de s'élever vers Dieu. En revanche, elle est en général pourvue d'un escabeau qui lui permet de s'élever vers le plafond pour faire les carreaux. C'est tout ce qu'on lui demande.
1 Il n'y a que deux sortes de chauffeurs de taxi : ceux qui puent le tabac et ceux qui vous empêchent de fumer.
1 L'ennemi se déguise parfois en géranium, mais on ne peut s'y tromper, car tandis que le géranium est à nos fenêtres, l'ennemi est à nos portes.
1 La femme est assez proche de l'homme, comme l'épagneul breton. A ce détail près qu'il ne manque à l'épagneul breton que la parole alors qu'il ne manque à la femme que de se taire.
1 L'intelligence, c'est le seul outil qui permet à l'homme de mesurer l'étendue de son malheur.
1 L'amour... Il y a ceux qui en parlent et il y a ceux qui le font. A partir de quoi il m'apparaît urgent de me taire.
1 Il y a un seul cas où il est convenable d'aborder une femme laide. C'est pour lui demander si elle ne connaît pas l'adresse d'une jolie femme.
1 La caractéristique vestimentaire du con consiste en un besoin irrésistible de s'habiller comme tout le monde.
1 Je suis un gaucher contrariant. C'est plus fort que moi. Il faut que j'emmerde les droitiers.
1 Quand un philosophe me répond, je ne comprends plus ma question.
1 L'intelligence, c'est comme les parachutes, quand on n'en a pas, on s'écrase.
1 L'accouchement est douloureux. Heureusement, la femme tient la main de l'homme. Ainsi, il souffre moins.
1 Si c'est les meilleurs qui partent les premiers, que penser alors des éjaculateurs précoces ?
1 L'amitié est plus souvent une porte de sortie qu'une porte d'entrée en amour.
1 L'amour craint le doute, cependant il grandit par le doute et périt souvent de la certitude.
1 La compétence sans autorité est aussi impuissante que l'autorité sans compétence.
1 Beaucoup d'hommes sont doués de raison, très peu de bon sens.
1 Ce n'est pas avec la raison, et c'est le plus souvent contre elle, que s'édifient les croyances capables d'ébranler le monde.
1 Un délit généralisé devient bientôt un droit.
1 Le véritable progrès démocratique n'est pas d'abaisser l'élite au niveau de la foule, mais d'élever les foules vers l'élite.
1 Les révolutions n'ont généralement pour résultat immédiat qu'un déplacement des servitudes.
1 La libre pensée ne constitue souvent qu'une croyance, qui dispense de la fatigue de penser.
1 Chez beaucoup d'hommes, la parole précède la pensée. Ils savent seulement ce qu'ils pensent après avoir entendu ce qu'ils disent.
1 Si l'athéisme se propageait, il deviendrait une religion aussi intolérable que les anciennes.
1 Les gens vertueux se vengent souvent des contraintes qu'ils s'imposent par l'ennui qu'ils inspirent.
1 Des hommes d'intelligence supérieure ont parfois, au point de vue sentimental, une mentalité voisine de celle du sauvage.
1 La guerre révèle à un peuple ses faiblesses, mais aussi ses vertus.
1 La plupart des hommes sont incapables de se former une opinion personnelle mais le groupe social auquel ils appartiennent leur en fournit de toutes faites.
1 Déguiser sous des mots bien choisis les théories les plus absurdes, suffit souvent à les faire accepter.
1 La soif de l'égalité n'est souvent qu'une forme avouable du désir d'avoir des inférieurs et pas des supérieurs.
1 Se révolter ou s'adapter, il n'y a guère d'autre choix dans la vie.
1 Une vérité trop claire cesse bientôt d'être une vérité féconde.
1 Les volontés faibles se traduisent par des discours ; les volontés fortes par des actes.
1 L'interprétation diverse des mêmes mots par des êtres de mentalité dissemblable a été une cause fréquente de luttes historiques.
1 En politique internationale, les coups d'épingles répétés finissent par engendrer des coups de canons.
1 La peur du jugement des autres est un des plus sûrs soutiens de la morale.
1 La vanité est pour les imbéciles une puissante source de satisfaction. Elle leur permet de substituer aux qualités qu'ils n'acquerront jamais la conviction de les avoir toujours possédées.
1 L'intuition est souvent supérieure à la raison. Elle fait deviner à des femmes raisonnant mal des choses incomprises d'hommes raisonnant bien.
1 On se ruine souvent pour soutenir qu'on est riche.
1 Les hommes de génie font la grandeur intellectuelle d'une nation mais rarement sa puissance.
1 L'éducation est l'art de faire passer le conscient dans l'inconscient.
1 Céder une fois à la foule, c'est lui donner conscience de sa force et se condamner à lui céder toujours.
1 L'homme pense par aphorismes.
1 Les oeuvres importantes résultent plus rarement d'un grand effort que d'une accumulation de petits efforts.
1 Les hommes de pensée préparent les hommes d'action. Ils ne les remplacent pas.
1 Incalculables sont les personnes n'ayant jamais eu d'autres opinions que celles de leur journal.
1 On rencontre beaucoup d'hommes parlant de libertés, mais on en voit très peu dont la vie n'ait pas été principalement consacrée à se forger des chaînes.
1 L'anarchie est partout quand la responsabilité n'est nulle part.
1 Peu d'êtres savent voir les choses comme elles sont. Les uns aperçoivent seulement ce qu'ils veulent voir, les autres ce qu'on leur fait voir.
1 La femme est inférieure ou supérieure à l'homme ; elle est rarement son égale.
1 La femme ne pardonne pas à l'homme de deviner ce qu'elle pense à travers ce qu'elle dit.
1 Démontrer qu'une chose est rationnelle ne prouve pas toujours qu'elle soit raisonnable.
1 S'ignorer vaut mieux parfois que se connaître.
1 On domine plus facilement les peuples en excitant leurs passions qu'en s'occupant de leurs intérêts.
1 La mort n'est qu'un déplacement d'individualités. L'hérédité fait circuler les mêmes âmes à travers la suite des générations d'une même race.
1 La place de l'homme dans la vie est marquée non par ce qu'il sait, mais par ce qu'il veut et ce qu'il peut.
1 Nos actes ne sont éphémères qu'en apparence. Leurs répercussions se prolongent parfois pendant des siècles. La vie du présent tisse celle de l'avenir.
1 On ne discute pas plus avec les croyances qu'avec les cyclones.
1 Mieux vaut comprendre qu'apprendre.
1 Un dictateur n'est qu'une fiction. Son pouvoir se dissémine en réalité entre de nombreux sous-dictateurs anonymes et irresponsables dont la tyrannie et la corruption deviennent bientôt insupportables.
1 Dès qu'un sentiment s'exagère, la faculté de raisonner disparaît.
1 La leçon des faits n'instruit pas l'homme prisonnier d'une croyance ou d'une formule.
1 Le plaisir étant éphémère et le désir durable, les hommes sont plus facilement menés par le désir que par le plaisir.
1 Pour rester belle. Si vous avez les seins qui tombent, faites-vous refaire le nez, ça détourne l'attention.
1 On peut rire de tout, mais pas avec tout le monde.
1 S'il n'y avait pas la Science, combien d'entre nous pourraient profiter de leur cancer pendant plus de cinq ans ?
1 La caractéristique principale d'un ami est sa capacité à vous décevoir.
1 Les chevaux sont tous des ongulés. Mais ce n'est pas une raison pour les prendre pour des cons.
1 Et puis quoi, qu'importe la culture ? Quand il a écrit Hamlet, Molière avait-il lu Rostand ? Non.
1 L'avenir nous tourmente, le passé nous retient, c'est pour ça que le présent nous échappe.
1 La passion de la perfection vous fait détester même ce qui s'en approche.
1 La censure, quelle qu'elle soit, me paraît une monstruosité, une chose pire que l'homicide; l'attentat contre la pensée est un crime de lèse-âme. La mort de Socrate pèse encore sur le genre humain.
1 Voir les choses en farce est le seul moyen de ne pas les voir en noir. Rions pour ne pas pleurer.
1 La femme est un produit de l'homme. Dieu a créé la femelle, et l'homme a fait la femme ; elle est le résultat de la civilisation, une oeuvre factice.
1 Tout le rêve de la démocratie est d'élever le prolétaire au niveau de bêtise du bourgeois. Le rêve est en partie accompli.
1 La race des gladiateurs n'est pas morte, tout artiste en est un. Il amuse le public avec ses agonies.
1 Chacun de nous a dans le coeur une chambre royale ; je l'ai murée, mais elle n'est pas détruite.
1 Ah ! Quelle nécropole que le coeur humain ! Pourquoi aller aux cimetières ? Ouvrons nos souvenirs, que de tombeaux !
1 Une âme se mesure à la dimension de son désir, comme l'on juge d'avance les cathédrales à la hauteur de leurs clochers.
1 Il tournait dans son désir, comme un prisonnier dans son cachot.
1 Il y aura un rire immense de désespoir quand les hommes verront ce vide, quand il faudra quitter la vie pour la mort...
1 Les affections profondes ressemblent aux honnêtes femmes ; elles ont peur d'être découvertes, et passent dans la vie les yeux baissés.
1 Si nous savions comment notre corps est fait, nous n'oserions pas faire un mouvement.
1 J'appelle bourgeois quiconque pense bassement.
1 Il y a bien des chemins sans voyageur. Il y a encore plus de voyageurs qui n'ont pas leur sentier.
1 La bêtise consiste à vouloir conclure.
1 Quelle admirable invention du diable que les rapports sociaux !
1 Il ne faut jamais penser au bonheur ; cela attire le diable, car c'est lui qui a inventé cette idée-là pour faire enrager le genre humain.
1 On se sauve de tout par l'orgueil.
1 Le crétin diffère moins de l'homme ordinaire que celui-ci ne diffère de l'homme de génie.
1 Du moment que vous prouvez, vous mentez.
1 On fait de la critique quand on ne peut pas faire de l'art.
1 C'est bien la peine de n'être pas tout à fait des imbéciles pour vivre comme des fous !
1 Ecrit, bien écrit : Mot de portiers pour désigner les romans-feuilletons qui les amusent.
1 Le mot ne manque jamais quand on possède l'idée.
1 Un infini de passions peut tenir dans une minute.
1 L'égalité, c'est l'esclavage.
1 On peut juger de la beauté d'un livre, à la vigueur des coups de poings qu'il vous a donnés et à la longueur de temps qu'on met ensuite à en revenir.
1 Erection : Ne se dit qu'en parlant des monuments.
1 Il faut, si l'on veut vivre, renoncer à avoir une idée nette de quoi que ce soit. L'humanité est ainsi, il ne s'agit pas de la changer, mais de la connaître.
1 Le souvenir est l'espérance renversée. On regarde le fond du puits comme on a regardé le sommet de la tour.
1 L'amour, après tout, n'est qu'une curiosité supérieure, un appétit de l'inconnu qui vous pousse dans l'orage, poitrine ouverte et tête en avant.
1 On ne fait rien de grand sans le fanatisme.
1 Evidence : Vous aveugle, quand elle ne crève pas les yeux.
1 La presse est une école d'abrutissement parce qu'elle dispense de penser.
1 Le meilleur des gouvernements pour moi, c'est celui qui agonise, parce qu'il va faire place à un autre.
1 La mort n'a peut-être pas plus de secrets à nous révéler que la vie...
1 Plus une idée est belle, plus la phrase est sonore.
1 Débauche : Cause de toutes les maladies des célibataires.
1 La parole est un laminoir qui allonge toujours les sentiments.
1 Imbéciles : Ceux qui ne pensent pas comme nous.
1 Le difficile en littérature, c'est de savoir quoi ne pas dire.
1 A moins d'être un crétin, on meurt toujours dans l'incertitude de sa propre valeur et de celle de ses oeuvres.
1 L'égoïsme intellectuel est peut-être l'héroïsme de la pensée.
1 Une sottise ou une infamie, en se renforçant d'une autre, peut devenir respectable. Collez la peau d'un âne sur un pot de chambre, et vous en faites un tambour.
1 Le seul moyen de guérir, c'est de se considérer comme guéri.
1 Le comble de l'orgueil, c'est de se mépriser soi-même.
1 Quand on a quelque chose dans le ventre, on ne meurt pas avant d'avoir accouché.
1 Rien n'est humiliant comme de voir les sots réussir dans les entreprises où l'on échoue.
1 La manière la plus profonde de sentir quelque chose est d'en souffrir.
1 Prenez garde à la tristesse. C'est un vice.
1 Egoïsme. Se plaindre de celui des autres et ne pas s'apercevoir du sien.
1 Génie : inutile de l'admirer c'est une névrose !
1 Le génie, c'est Dieu qui le donne, mais le talent nous regarde.
1 Quand le peuple ne croira plus à l'Immaculée Conception, il croira aux tables tournantes.
1 Le vice est toujours puni. La vertu aussi.
1 L'affection ou la haine change la justice de face.
1 Peu de chose nous console, parce que peu de chose nous afflige.
1 Qu'une vie est heureuse quand elle commence par l'amour et qu'elle finit par l'ambition.
1 Dans une grande âme, tout est grand.
1 L'art de persuader consiste autant en celui d'agréer qu'en celui de convaincre.
1 L'homme n'est ni ange ni bête, et le malheur veut que qui veut faire l'ange fait la bête.
1 Voulez-vous qu'on croie du bien de vous ? N'en dites pas.
1 D'où vient qu'un boiteux ne nous irrite pas, et un esprit boiteux nous irrite ? A cause qu'un boiteux reconnaît que nous allons droit, et qu'un esprit boiteux dit que c'est nous qui boitons.
1 Etrange zèle, qui s'irrite contre ceux qui accusent des fautes publiques, et non pas contre ceux qui les commettent !
1 Tout le malheur des hommes vient d'une seule chose, qui est de ne savoir pas demeurer au repos, dans une chambre.
1 Les rivières sont des chemins qui marchent et qui portent où l'on veut aller.
1 Console-toi, tu ne me chercherais pas si tu ne m'avais trouvé.
1 Le nez de Cléopâtre : s'il eût été plus court, toute la face de la terre aurait changé.
1 La multitude qui ne se réduit pas à l'unité est confusion ; l'unité qui ne dépend pas de la multitude est tyrannie.
1 Qu'il y a loin de la connaissance de Dieu à l'aimer !
1 Ni la contradiction n'est marque de fausseté, ni l'incontradiction n'est marque de vérité.
1 C'est le coeur qui sent Dieu, et non la raison. Voilà ce que c'est que la foi : Dieu sensible au coeur, non à la raison.
1 Le coeur a ses raisons que la raison ne connaît point ; on le sait en mille choses.
1 Que le coeur de l'homme est creux et plein d'ordure !
1 Divertissement. Les hommes n'ayant pu guérir la mort, la misère, l'ignorance, ils se sont avisés, pour se rendre heureux, de n'y point penser.
1 Qu'on laisse un roi tout seul, sans aucune satisfaction des sens, sans aucun soin de l'esprit, sans compagnie, penser à lui tout à loisir ; et l'on verra qu'un roi sans divertissement est un homme plein de misères.
1 Personne ne parle en notre présence comme il en parle en notre absence. L'union qui est entre les hommes n'est fondée que sur cette mutuelle tromperie.
1 Les hommes ont mépris pour la religion. Ils ont haine et peur qu'elle soit vraie.
1 La connaissance de Dieu sans celle de sa misère fait l'orgueil. La connaissance de sa misère sans celle de Dieu fait le désespoir.
1 Il n'y a de bien en cette vie que l'espérance d'une autre vie.
1 Il est bien plus beau de savoir quelque chose de tout que de savoir tout d'une chose ; cette universalité est la plus belle.
1 Curiosité n'est que vanité. Le plus souvent, on ne veut savoir que pour en parler.
1 Qu'est-ce que l'homme dans la nature ? Un néant à l'égard de l'infini, un tout à l'égard du néant, un milieu entre rien et tout.
1 Trop de jeunesse et trop de vieillesse empêchent l'esprit.
1 Pensée fait la grandeur de l'homme.
1 Peu de gens parlent du doute en doutant.
1 Il n'est pas honteux pour l'homme de succomber sous la douleur et il est honteux de succomber sous le plaisir.
1 Il est dangereux de dire au peuple que les lois ne sont pas justes, car il n'y obéit qu'à cause qu'il les croit justes.
1 La vraie et unique vertu est de se haïr.
1 Tout notre raisonnement se réduit à céder au sentiment.
1 Si tous les hommes savaient ce que disent les uns des autres, il n'y aurait pas quatre amis dans le monde.
1 Plaisante justice qu'une rivière borne ! Vérité au-deçà des Pyrénées, erreur au-delà.
1 L'éloquence continue ennuie.
1 La justice sans force est impuissante, la force sans la justice est tyrannique.
1 La grandeur de l'homme est grande en ce qu'il se connaît misérable. Un arbre ne se connaît pas misérable.
1 Quelle chimère est-ce donc que l'homme ? Quel nouveauté, quel monstre, quel chaos, quel sujet de contradiction, quel prodige ! Juge de toutes choses, imbécile ver de terre ; dépositaire du vrai, cloaque d'incertitude et d'erreur ; gloire et rebut de l'univers.
1 Il n'y a que deux sortes d'hommes : les uns justes, qui se croient pécheurs ; les autres pécheurs, qui se croient justes.
1 Le moi est haïssable.
1 Travaillons donc à bien penser : voilà le principe de la morale.
1 La vraie éloquence se moque de l'éloquence, la vraie morale se moque de la morale.
1 Diseur de bons mots, mauvais caractère.
1 Se moquer de la philosophie, c'est vraiment philosopher.
1 Nous courons sans souci dans le précipice, après que nous avons mis quelque chose devant nous pour nous empêcher de le voir.
1 Deux excès : exclure la raison, n'admettre que la raison.
1 La dernière démarche de la raison est de reconnaître qu'il y a une infinité de choses qui la surpassent.
1 On se persuade mieux, pour l'ordinaire, par les raisons qu'on a soi-même trouvées, que par celles qui sont venues dans l'esprit des autres.
1 Combien de royaumes nous ignorent !
1 Cromwell allait ravager toute la chrétienté ; la famille royale était perdue, et la sienne à jamais puissante, sans un petit grain de sable qui se mit dans son uretère.
1 Ce que peut la vertu d'un homme ne se doit pas mesurer par ses efforts, mais par son ordinaire.
1 Quelle religion nous enseignera donc à guérir l'orgueil et la concupiscence ?
1 C'est être malheureux que de vouloir et ne pouvoir.
1 Il faut se connaître soi-même. Quand cela ne servirait pas à trouver le vrai cela au moins sert à régler sa vie, et il n'y a rien de plus juste.
1 Il ne faut pas moins de capacité pour aller jusqu'au néant que jusqu'au tout.
1 Nous disposant toujours à être heureux, il est inévitable que nous ne le soyons jamais.
1 Comme la mode fait l'agrément aussi fait-elle la justice.
1 Deux choses instruisent l'homme de toute sa nature : l'instinct et l'expérience.
1 Il n'est pas bon d'être trop libre.
1 Les belles actions cachées sont les plus estimables.
1 Connais-toi toi-même.
1 Dans tous les cas, mariez-vous. Si vous tombez sur une bonne épouse, vous serez heureux ; et si vous tombez sur une mauvaise, vous deviendrez philosophe, ce qui est excellent pour l'homme.
1 Rien n'est trop difficile pour la jeunesse.
1 Nous ne nous approchons de la vérité que dans la mesure où nous nous éloignons de la vie.
1 Le bonheur, c'est le plaisir sans remords.
1 Mieux vaut encore subir l'injure que la commettre.
1 Nos jeunes aiment le luxe, ont de mauvaises manières, se moquent de l'autorité et n'ont aucun respect pour l'âge. Les enfants sont des tyrans.
1 La première clé de la grandeur est d'être en réalité ce que nous semblons être.
1 Un homme doit-il se marier ? Quoiqu'il fasse, il se repentira.
1 Ceux qui désirent le moins de choses sont les plus près des dieux.
1 Une vie sans examen ne vaut pas la peine d'être vécue.
1 Un homme qui a faim n'examine pas la sauce.
1 Vous pouvez cacher aux autres une action répréhensible, mais jamais à vous-même.
1 Si un âne te donne un coup de pied, ne le lui rends pas.
1 Tout ce que je sais, c'est que je ne sais rien.
1 Il n'y a point de travail honteux.
1 Le mal vient de ce que l'homme se trompe au sujet du bien.
1 Les gens qu'on interroge, pourvu qu'on les interroge bien, trouvent d'eux-mêmes les bonnes réponses.
1 On compte plus facilement ses moutons que ses amis.
1 Un trésor de belles maximes est préférable à un amas de richesses.
1 La sagesse commence dans l'émerveillement.
1 Que voulez-vous que je lui apprenne ? Il ne m'aime pas.
1 L'extrême esprit est accusé de folie, comme l'extrême défaut... C'est sortir de l'humanité que de sortir du milieu.
1 Les hommes se gouvernent plus par caprice que par raison.
1 C'est une maladie naturelle à l'homme de croire qu'il possède la vérité.
1 La seule chose qui nous console de nos misères est le divertissement et c'est pourtant la plus grande de nos misères.
1 La force est la reine du monde et non pas l'opinion, mais l'opinion est celle qui use de la force.
1 Notre raison est toujours déçue par l'inconstance des apparences.
1 La raison nous commande bien plus impérieusement qu'un maître ; car en désobéissant à l'un on est malheureux, et en désobéissant à l'autre on est sot.
1 Le temps et mon humeur ont peu de liaison ; j'ai mes brouillards et mon beau temps au-dedans de moi.
1 Le plaisir des grands est de pouvoir faire des heureux.
1 Douter de Dieu, c'est y croire.
1 Dieu. Les uns craignent de le perdre, les autres craignent de le trouver.
1 L'éloquence est une peinture de la pensée ; ceux qui après avoir peint, ajoutent encore, font un tableau au lieu d'un portrait.
1 L'homme qui n'aime que soi ne hait rien tant que d'être seul.
1 L'amour n'a point d'âge : il est toujours naissant.
1 Quand on aime, il semble que l'on ait une toute autre âme que quand on n'aime pas !
1 L'homme est né pour le plaisir : il le sent, il n'en faut point d'autre preuve.
1 On aime mieux la chasse que la prise.
1 S'ils sont plus grands que nous... ils ont les pieds aussi bas que les nôtres.
1 Dieu est une sphère infinie, dont le centre est partout et la circonférence nulle part.
1 La violence et la vérité ne peuvent rien l'une sur l'autre.
1 L'homme est un roseau, le plus faible de la nature, mais c'est un roseau pensant.
1 Le sage poursuit l'absence de douleur et non le plaisir.
1 L'amitié est une âme en deux corps.
1 L'espérance est le songe d'un homme éveillé.
1 Le bonheur est à ceux qui se suffisent à eux-mêmes.
1 L'objet de la guerre, c'est la paix.
1 La politique doit avoir une certaine connaissance de ce qui a rapport à l'âme.
1 Le bien, pour l'homme, consiste dans une activité de l'âme en accord avec la vertu.
1 La nature fait toujours, selon les conditions dont elle dispose et autant que possible, les choses les plus belles et les meilleures.
1 Il est beau de ne pratiquer aucun métier, car un homme libre ne doit pas vivre pour servir autrui.
1 En général, les biens provenant du hasard sont ceux qui provoquent l'envie.
1 L'égoïsme n'est pas l'amour de soi, mais une passion désordonnée de soi.
1 Le commencement de toutes les sciences, c'est l'étonnement de ce que les choses sont ce qu'elles sont.
1 La science consiste à passer d'un étonnement à un autre.
1 Savoir, c'est se souvenir.
1 Entre deux maux, il faut choisir le moindre.
1 Il n'y a point de génie sans un grain de folie.
1 Le courage est le juste milieu entre la peur et l'audace.
1 La politique est l'art de commander à des hommes libres.
1 Le sacrifice de soi est la condition de la vertu.
1 Si la vertu ne suffit pas à assurer le bonheur, la méchanceté suffit à rendre malheureux.
1 Le désir est l'appétit de l'agréable.
1 L'homme est un animal raisonnable.
1 L'homme est un animal social.
1 Qui peut le plus peut le moins.
1 L'homme est naturellement un animal politique.
1 On ne devient homme qu'en se surpassant.
1 La première qualité du style, c'est la clarté.
1 Celui qui n'est plus ton ami ne l'a jamais été.
1 L'ignorant affirme, le savant doute, le sage réfléchit.
1 Rien dans notre intelligence qui ne soit passé par nos sens.
1 Qui chérit à l'excès sait haïr à l'excès.
1 Le commencement est beaucoup plus que la moitié de l'objectif.
1 Nous ne connaissons pas le vrai si nous ignorons les causes.
1 La plus grande injustice est de traiter également les choses inégales.
1 Plus une chose est difficile, plus elle exige d'art et de vertu.
1 Toute chose nécessaire est par nature ennuyeuse.
1 Quel plus terrible fléau que l'injustice qui a les armes à la main.
1 La nature ne fait rien en vain.
1 L'intention fait la culpabilité et le délit.
1 La totalité est plus que la somme des parties.
1 L'infini n'est pas un état stable, mais la croissance elle-même.
1 Le doute est le commencement de la sagesse.
1 Il faut se conduire avec ses amis comme on voudrait les voir se conduire avec soi.
1 Ce n'est pas un ami que l'ami de tout le monde.
1 Il y a la même différence entre les savants et les ignorants qu'entre les vivants et les morts.
1 Avoir beaucoup d'amis, c'est n'avoir point d'amis.
1 Une seule hirondelle ne fait pas le printemps ; un seul acte moral ne fait pas la vertu.
1 C'est la marque d'un esprit cultivé qu'être capable de nourrir une pensée sans la cautionner pour autant.
1 Les avares amassent comme s'ils devaient vivre toujours ; les prodigues dissipent comme s'ils allaient mourir.
1 Qu'est-ce que craindre la mort sinon s'attribuer un savoir qu'on n'a point ?
1 L'opinion est quelque chose d'intermédiaire entre la connaissance et l'ignorance.
1 Comme les loups aiment les agneaux.
1 L'incorrection du langage n'est pas seulement une faute contre le langage même : elle fait encore du mal aux âmes.
1 La connaissance des mots conduit à la connaissance des choses.
1 C'est cette force qui maintient en tout temps l'opinion juste et légitime sur ce qu'il faut craindre et ne pas craindre que j'appelle et définis courage.
1 Le beau seul a cette destination d'être parfaitement manifeste et parfaitement digne d'amour.
1 Ce n'est pas de vivre selon la science qui procure le bonheur ; ni même de réunir toutes les sciences à la fois, mais de posséder la seule science du bien et du mal.
1 Il n'y a rien de bien ou de mauvais sauf ces deux choses : la sagesse qui est un bien et l'ignorance qui est un mal.
1 Si tu veux contrôler le peuple, commence par contrôler sa musique.
1 Il y a en chacun de nous des calculs que nous nommons espérance.
1 Si l'on interroge bien les hommes, en posant bien les questions, ils découvrent d'eux-mêmes la vérité sur chaque chose.
1 Les vrais philosophes s'exercent à mourir, et ils sont, de tous les hommes, ceux qui ont le moins peur de la mort.
1 Chacun, parce qu'il pense, est seul responsable de la sagesse ou de la folie de sa vie, c'est-à-dire de sa destinée.
1 L'essentiel n'est pas de vivre, mais de bien vivre.
1 La dialectique est pour ainsi dire le faîte et le couronnement des sciences.
1 La vertu n'est pas un don de nature.
1 Il est tout à fait d'un philosophe ce sentiment : s'étonner.
1 Celui-là est le plus savant, qui sait, comme Socrate, qu'en fin de compte, son savoir est nul.
1 Jamais aucun homme ne fait aucune loi ; les vicissitudes et les calamités de toute nature décident de toutes nos législations.
1 Rien, selon moi, n'est plus funeste à l'homme qu'une opinion fausse.
1 Il faut appeler philosophes ceux qui s'attachent en tout à l'essence, et non amis de l'opinion.
1 Les maux ne cesseront pas pour les humains avant que la race des purs et authentiques philosophes n'arrive au pouvoir.
1 La vie est, en quelque sorte, un pèlerinage.
1 Le sage n'est pas celui qui sait beaucoup de choses, mais celui qui voit leur juste mesure.
1 La perversion de la cité commence par la fraude des mots.
1 On ne comprend pas ce qu'est la science de la chaussure quand on ne comprend pas ce qu'est la science.
1 Le sage parle perce qu'il a quelque chose à dire, le fou parce qu'il a à dire quelque chose.
1 Le corps est le tombeau de l'âme.
1 La vie est un court exil.
1 L'excès de liberté ne peut tourner qu'en excès de servitude pour un particulier aussi bien que pour un Etat.
1 Touché par l'amour, tout homme devient poète.
1 Le premier bien est la santé, le deuxième la beauté, le troisième la richesse.
1 La musique donne une âme à nos coeurs et des ailes à la pensée.
1 Les malicieux ont l'âme petite, mais la vue perçante.
1 A pratiquer plusieurs métiers, on ne réussit dans aucun.
1 La simplicité véritable allie la bonté à la beauté.
1 La plupart des hommes au pouvoir deviennent des méchants.
1 La victoire sur soi est la plus grande des victoires.
1 Le plus grand mal, à part l'injustice, serait que l'auteur de l'injustice ne paie pas la peine de sa faute.
1 Les yeux de l'esprit ne commencent à être perçants que quand ceux du corps commencent à baisser.
1 En toutes choses les extrêmes sont rares, les choses moyennes très communes.
1 Les hommes ne veulent pas ce qu'ils font mais ce en vue de quoi il font ce qu'ils font.
1 L'homme est la mesure de toute chose.
1 Donne et tu recevras.
1 La nécessité est la mère de l'invention.
1 L'homme n'est qu'un jouet inventé par Dieu.
1 L'amour est aveugle.
1 Ce n'est pas parce qu'on craint de la commettre, mais c'est parce qu'on craint de la subir que l'on blâme l'injustice.
1 La vieillesse n'est autre que la privation de folies, l'absence d'illusions et de passions.
1 On ne se console pas des chagrins, on s'en distrait.
1 Ce qui rend la douleur de la jalousie si aiguë, c'est que la vanité ne peut aider à la supporter.
1 Il est difficile de ne pas exagérer le bonheur dont on ne jouit pas.
1 La beauté n'est que la promesse du bonheur.
1 On peut tout acquérir dans la solitude, hormis du caractère.
1 Mettez des digues à ces torrents, celui qui doit devenir un fleuve fameux saura bien les renverser.
1 Ce que j'aime dans les voyages, c'est l'étonnement du retour.
1 Prenez garde à vous, si vous continuez à être de bonne foi, nous allons être d'accord.
1 Quelle est la grande action qui ne soit pas un extrême au moment où on l'entreprend ? C'est quand elle est accomplie qu'elle semble possible aux êtres du commun.
1 L'amour est la seule passion qui se paye d'une monnaie qu'elle fabrique elle-même.
1 L'amour a toujours été pour moi la plus grandes des affaires, ou plutôt la seule.
1 La pruderie est une espèce d'avarice, la pire de toutes.
1 J'appelle caractère d'un homme sa manière habituelle d'aller à la chasse du bonheur, en termes plus clairs, mais moins significatifs : l'ensemble de ses habitudes morales.
1 Le succès flatteur est de conquérir et non de conserver.
1 Le courage consiste à savoir choisir le moindre mal, si affreux qu'il soit encore.
1 Un fils est un créancier donné par la nature.
1 La haine a sa cristallisation ; dès qu'on peut espérer de se venger, on recommence de haïr.
1 J'ai assez vécu pour voir que différence engendre haine.
1 Cent ans après sa mort, le plus grand bonheur qui puisse arriver à un grand homme, c'est d'avoir des ennemis.
1 La parole a été donnée à l'homme pour cacher sa pensée.
1 Dans tous les partis, plus un homme a d'esprit, moins il est de son parti.
1 Plus on plaît généralement, moins on plaît profondément.
1 Je tremble toujours de n'avoir écrit qu'un soupir, quand je crois avoir noté une vérité.
1 La France est un pays où il est plus important d'avoir une opinion sur Homère que d'avoir lu Homère.
1 On gâte des sentiments si tendres à les raconter en détail.
1 Les larmes sont l'extrême sourire.
1 L'âme de l'homme est comme un marais infecte : si l'on ne passe vite, on s'enfonce.
1 Le pouvoir absolu a cela de commode qu'il sanctifie tout aux yeux des peuples.
1 Pour un amant, il n'est plus d'ami.
1 La vraie patrie est celle où l'on rencontre le plus de gens qui nous ressemblent.
1 Il n'y a qu'une loi en sentiment, c'est de faire le bonheur de ce qu'on aime.
1 Tout sentiment qu'on n'éprouve plus est un sentiment dont on n'admet point l'existence.
1 Jamais une femme ne peut ressentir d'amitié pour une autre femme du même âge qu'elle.
1 Les connaissances nous suivent tout le reste de notre vie, nous sont toujours utiles, et quelquefois, nous consolent de bien des peines.
1 Il suffit d'un très petit degré d'espérance pour causer la naissance de l'amour.
1 Le meilleur régime politique est la monarchie absolue tempérée par l'assassinat.
1 La passion peut se comparer à la loterie : duperie certaine et bonheur cherché par tous.
1 La vocation, c'est avoir pour métier sa passion.
1 Toute vraie passion ne songe qu'à elle.
1 On met plus de passion à obtenir ce qu'on n'a pas qu'à conserver ce qu'on a.
1 Un peu de passion augmente l'esprit, beaucoup l'éteint.
1 Un homme passionné voit toutes les perfections dans ce qu'il aime.
1 Les hommes ne se comprennent qu'à mesure qu'ils sont animés par les mêmes passions.
1 Les plaisirs de l'amour sont toujours en proportion de la crainte.
1 A vouloir vivre avec son temps, on meurt avec son époque.
1 Posséder n'est rien, c'est jouir qui fait tout.
1 Quand on est roi, que peut-il manquer ? D'être Dieu.
1 L'infortune, dit le proverbe écossais, est saine à déjeuner, indifférente à dîner, et mortelle à souper.
1 Si vous voulez plaire infiniment aujourd'hui, il faut vous résoudre à être ridicule dans vingt ans.
1 L'inconvénient de la pudeur, c'est qu'elle jette sans cesse dans le mensonge.
1 Il y a toujours une chose qu'un Français respecte plus que sa femme, c'est sa vanité.
1 La seule excuse de Dieu, c'est qu'il n'existe pas.
1 Plus un homme est sot, plus il est de niveau avec le monde.
1 C'est un moyen de se consoler que de regarder sa douleur de près.
1 Puisque la mort est inévitable, oublions-la.
1 Le bon ton ne serait-il pas de faire semblant de faire par passion ce que l'on fait par intérêt ?
1 Qui s'excuse s'accuse.
1 Ce n'est pas tant d'être riche qui fait le bonheur, c'est de le devenir.
1 Les femmes extrêmement belles étonnent moins le second jour.
1 On peut connaître tout, excepté soi-même.
1 La familiarité engendre le mépris... et les enfants.
1 Le rôle d'un ami, c'est de se trouver à votre côté quand vous êtes dans l'erreur puisque tout le monde sera à côté de vous quand vous aurez raison.
1 La bonne éducation consiste à cacher tout le bien que nous pensons de nous même et le peu de bien que nous pensons des autres.
1 C'est la différence d'opinion qui fait les courses de chevaux.
1 Faites de l'argent et le monde entier s'accordera pour vous appeler Monsieur.
1 Il est curieux que le courage physique soit si répandu en ce monde et le courage moral si rare.
1 Je n'aime pas l'idée d'avoir à choisir entre le ciel et l'enfer : j'ai des amis dans les deux.
1 Il y a trois sortes de mensonges : les mensonges, les sacrés mensonges et les statistiques.
1 Un mensonge peut faire le tour de la terre le temps que la vérité mette ses chaussures.
1 Dans le doute dites la vérité.
1 Ce fut admirable de découvrir l'Amérique, mais il l'eût été plus encore de passer à côté.
1 Le chou-fleur n'est pas autre chose qu'un chou qui est passé par l'université.
1 Un classique est quelque chose que tout le monde voudrait avoir lu et que personne ne veut lire.
1 Si notre Père céleste a inventé l'homme, c'est parce que le singe l'avait déçu.
1 Que seraient les êtres humains sans les femmes ? Ils seraient rares, extrêmement rares.
1 Le premier baiser qu'on obtient d'une femme est comme le premier cornichon qu'on parvient à extraire du bocal. Le reste vient tout seul.
1 Le fait que l'homme distingue le bien du mal prouve sa supériorité intellectuelle par rapport à tout autre créature ; mais le fait qu'il puisse mal agir prouve l'infériorité de son esprit.
1 C'est par la grâce de Dieu que nous avons ces trois précieuses choses : la liberté de parole, la liberté de penser et la prudence de n'exercer ni l'une ni l'autre.
1 La gentillesse est le langage qu'un sourd peut entendre et qu'un aveugle peut voir.
1 Chacun de nous est une lune, avec une face cachée que personne ne voit.
1 Dans la conduite des affaires de l'Etat, respectez les formalités et négligez la moralité.
1 Il est noble de s'instruire, mais c'est encore plus noble d'instruire les autres, et moins compliqué.
1 Le fait de fumer m'a sauvé la vie. Chaque fois que je vais mal, le médecin me supprime le cigare. Et je guéris ! Où en serais-je si je n'avais pas fumé le cigare ?
1 Ne perds pas ton temps à répéter que le monde te doit quelque chose. Le monde ne te doit rien. Il était là avant toi.
1 Lorsque quelque chose a été dit et bien dit, n'aie pas de scrupules. Prends-le et copie-le.
1 La défense la plus sûre contre la tentation, c'est la lâcheté.
1 Plus d'une chose insignifiante a pris de l'ampleur grâce à une bonne publicité.
1 On pourrait citer de nombreux exemples de dépenses inutiles. Les murs des cimetières : ceux qui sont dedans ne peuvent pas en sortir, et ceux qui sont à l'extérieur ne veulent pas y entrer.
1 Ceux qui sont pour la liberté sans agitation sont des gens qui veulent la pluie sans orage.
1 Quelle est la différence entre un taxidermiste et un percepteur ? Le taxidermiste ne prend que la peau.
1 La principale différence entre un chat et un mensonge, c'est qu'un chat n'a que neuf vies.
1 Je choisirai le paradis pour le climat, et l'enfer pour la compagnie.
1 Le jeu, c'est tout ce qu'on fait sans y être obligé.
1 Pourquoi dépenser de l'argent pour faire votre arbre généalogique ? Faites de la politique et vos adversaires s'enchargeront.
1 Il y a des gens qui, à propos de certains problèmes, font preuve d'une grande tolérance. C'est souvent parce qu'ils s'en foutent.
1 Tout ce dont nous avons besoin pour réussir dans la vie est l'ignorance et la confiance.
1 N'apprenez jamais à faire quoi que ce soit ; si vous n'apprenez pas, vous trouverez toujours quelqu'un pour le faire à votre place.
1 Le lit est l'endroit le plus dangereux au monde : 99% des gens y meurent.
1 Lorsque vous dites la vérité, vous n'avez à vous souvenir de rien.
1 C'est plus facile d'avoir des principes quand on est bien nourri.
1 L'homme qui est pessimiste à 45 ans en sait trop, celui qui est optimiste après n'en sait pas assez.
1 Peu m'importe qu'il soit blanc, noir, jaune ou indien. Il suffit qu'il soit homme, il ne peut rien être de pire.
1 Le nom du plus grand des inventeurs : accident.
1 Adam est le seul homme qui, quand il disait quelque chose d'épatant, était sûr que personne ne l'avait dit avant lui.
1 Ils ne savaient pas que c'était impossible, alors ils l'ont fait.
1 Les riches qui pensent que les pauvres sont heureux ne sont pas plus bêtes que les pauvres qui pensent que les riches le sont.
1 Commencez par être riche, après vous pourrez être vertueux.
1 Les peuples les plus civilisés sont aussi voisins de la barbarie que le fer le plus poli l'est de la rouille.
1 Le chat ne nous caresse pas, il se caresse à nous.
1 Ce qui n'est pas clair n'est pas français.
1 La dévote croit aux dévots, l'indévote aux philosophes ; mais toutes deux sont également crédules.
1 Il est plus facile à l'imagination de se composer un enfer avec la douleur qu'un paradis avec le plaisir.
1 Les écrivains qui savent le plus de langues sont ceux qui commettent le plus d'impropriétés.
1 Rien n'étonne quand tout étonne : c'est l'état des enfants.
1 D'idées vraies en idées vraies et de clartés en clartés, le raisonnement peut n'arriver qu'à l'erreur.
1 C'est un terrible avantage que de n'avoir rien fait, mais il ne faut pas en abuser.
1 Les moyens qui rendent un homme propre à faire fortune sont les mêmes qui l'empêchent d'en jouir.
1 La liberté, pour l'homme, consiste à faire ce qu'il veut dans ce qu'il peut, comme sa raison consiste à ne pas vouloir tout ce qu'il peut.
1 Mirabeau est capable de tout pour de l'argent, même d'une bonne action.
1 Malheur à ceux qui remuent le fond d'une nation !
1 La vanité fait plus d'heureux que l'orgueil.
1 La raison se compose de vérités qu'il faut dire et de vérités qu'il faut taire.
1 Malheureusement il y a des vertus qu'on ne peut exercer que quand on est riche.
1 Il ne faut pas de sots aux gens d'esprit, comme il faut des dupes aux fripons.
1 Il n'est rien de si absent que la présence d'esprit.
1 Le mépris doit être le plus mystérieux de nos sentiments.
1 L'amour n'a peut-être de raisonnable que sa folie.
1 L'orgueil est toujours plus près du suicide que du repentir.
1 Les destins trop brillants amènent trop d'orages.
1 On ne pleure jamais tant que dans l'âge des espérances ; mais quand on n'a plus d'espoir, on voit tout d'un oeil sec, et le calme naît de l'impuissance.
1 La paresse ne peut se passer de travail ; on ne se repose voluptueusement que si l'on a pu se fatiguer.
1 L'esprit est le côté partiel de l'homme ; le coeur est tout.
1 La mémoire est toujours aux ordres du coeur.
1 Les ronces couvrent le chemin de l'amitié quand on n'y passe pas souvent.
1 L'amour qui vit dans les orages et croît au sein des perfidies, ne résiste pas toujours au calme de la fidélité.
1 Celui qui pour aimer ne cherche qu'une rose, n'est sûrement qu'un papillon.
1 La parole est la pensée extérieure, et la pensée est la parole intérieure.
1 La nature ne compte que dans la tête humaine.
1 Exiger l'homme sans passions, c'est vouloir régenter la nature.
1 Un peu de philosophie écarte de la religion et beaucoup y ramène.
1 Si le talent empêche le génie de tomber, le génie l'empêche de ramper.
1 Le génie égorge ceux qu'il pille.
1 La raison est historienne mais les passions sont actrices.
1 Nos goûts et nos passions nous dégradent plus que nos opinions et nos erreurs.
1 Il y a des temps où le gouvernement perd la confiance du peuple, mais je n'en connais pas où le gouvernement puisse se fier au peuple.
1 Dans les républiques, le peuple donne sa faveur, jamais sa confiance.
1 Les peuples, comme les métaux, n'ont de brillant que les surfaces.
1 Le peuple est un souverain qui ne demande qu'à manger : sa majesté est tranquille, quand elle digère.
1 Il y a des gens qui n'ont de leur fortune que la peur de la perdre.
1 Les pyramides d'Egypte sont les plus anciennes bibliothèques du genre humain.
1 Les passions sont les orateurs des grandes assemblées.
1 L'homme qui dort, l'homme ivre, c'est l'homme diminué.
1 Il y aura toujours deux mondes soumis aux spéculations des philosophes : celui de leur imagination, où tout est vraisemblable mais rien n'est vrai, et celui de la nature où tout est vrai sans que rien paraisse vraisemblable.
1 Dieu est la plus haute mesure de notre incapacité : l'univers, l'espace lui-même, ne sont pas si inaccessibles.
1 Le savant se cherche, et le riche s'évite.
1 L'homme passe sa vie à raisonner sur le passé, à se plaindre du présent, à trembler pour l'avenir.
1 Les opinions, les théories, les systèmes, passent tour à tour sur la meule du temps, qui leur donne d'abord du tranchant et de l'éclat, et qui finit par les user.
1 L'être qui ne fait que sentir, ne pense pas encore, et l'être qui pense sent toujours.
1 L'or est le souverain des souverains.
1 Le peuple ne goûte de la liberté, comme de liqueurs violentes, que pour s'enivrer et devenir furieux.
1 Les idées font le tour du monde : elles roulent de langue en langue, de siècles en siècles, de vers en prose.
1 La rapidité est sublime, et la lenteur majestueuse.
1 Le peuple donne les forces, et le gouvernement les lumières.
1 En général, l'indulgence pour ceux qu'on connaît, est bien plus rare que la pitié pour ceux qu'on ne connaît pas
1 L'homme a plus d'ardeur pour acquérir que pour conserver.
1 Le temps est comme un fleuve, il ne remonte pas à sa source.
1 Les idées sont des fonds qui ne portent intérêt qu'entre les mains du talent.
1 Je n'ai jamais eu de chagrin qu'une heure de lecture n'ait dispersé.
1 L'amitié est un contrat où nous nous engageons à rendre de petits services afin qu'on nous en rende de grands.
1 J'ai toujours vu que pour réussir dans le monde, il fallait avoir l'air fou et être sage.
1 Lorsque les lois d'un Etat ont cru devoir souffrir plusieurs religions, il faut qu'elles les obligent à se tolérer entre elles.
1 Un homme n'est pas malheureux parce qu'il a de l'ambition, mais parce qu'il en est dévoré.
1 Les lois inutiles affaiblissent les lois nécessaires.
1 Ce n'est pas l'esprit qui fait les opinions, c'est le coeur.
1 Une chose n'est pas juste parce qu'elle est loi. Mais elle doit être loi parce qu'elle est juste.
1 La tristesse vient de la solitude du coeur.
1 Les livres anciens sont pour les auteurs, les nouveaux pour les lecteurs.
1 L'amour de la démocratie est celui de l'égalité.
1 Autrefois on cherchait des armées pour les mener combattre dans un pays.  A présent on cherche des pays pour y mener combattre des armées.
1 La liberté est le droit de faire tout ce que les lois permettent.
1 La gravité est le bonheur des imbéciles.
1 J'aimes les paysans, ils ne sont pas assez savants pour raisonner de travers.
1 Une religion qui peut tolérer les autres ne songe guère à sa propagation.
1 Il y a autant de vices qui viennent de ce qu'on ne s'estime pas assez que de ce qu'on s'estime trop.
1 Vous faites bien d'amasser de l'argent pendant votre vie ; on ne sait ce qui arrivera après la mort.
1 La plupart des choses qui nous font plaisir sont déraisonnables.
1 Si les triangles faisaient un dieu, ils lui donneraient trois côtés.
1 Je n'aime point Dieu parce que je ne le connais pas, ni mon prochain parce que je le connais.
1 Dans les jeunes femmes, la beauté supplée l'esprit. Dans les vieilles, l'esprit supplée la beauté.
1 Nous louons les gens à proportion de l'estime qu'ils ont pour nous.
1 Quand on court après l'esprit, on attrape la sottise.
1 Vérité dans un temps, erreur dans un autre.
1 La plupart des hommes sont plus capables de grandes actions que de bonnes.
1 C'est un malheur de n'être point aimée ; mais c'est un affront de ne l'être plus.
1 L'argent est très estimable, quand on le méprise.
1 Il faut savoir le prix de l'argent : les prodigues ne le savent pas, et les avares encore moins.
1 Un empire fondé par les armes a besoin de se soutenir par les armes.
1 La plupart des gens vous nuisent, sans avoir l'intention de vous nuire. Ils ont parlé contre vous et ils ne voulaient que parler : ils ont parlé contre vous parce qu'ils étaient dans l'impuissance de se taire.
1 Il est mille fois plus aisé de faire le bien, que de le bien faire.
1 Il se trouve que chacun va au bien commun, croyant aller à ses intérêts particuliers.
1 Si on ne voulait être qu'heureux, cela serait bientôt fait. Mais on veut être plus heureux que les autres, et cela est presque toujours difficile parce que nous croyons les autres plus heureux qu'ils ne sont.
1 Je suis distrait, je n'ai de mémoire que dans le coeur.
1 L'esprit d'égalité extrême, conduit au despotisme d'un seul.
1 Les desseins qui ont besoin de beaucoup de temps pour être exécutés ne réussissent presque jamais.
1 Le Ciel peut faire des dévots, le Prince fait des hypocrites.
1 Le véritable esprit d'égalité ne cherche pas à n'avoir point de maître, mais à n'avoir que ses égaux pour maîtres.
1 Un homme qui enseigne peut devenir aisément opiniâtre, parce qu'il fait le métier d'un homme qui n'a jamais tort.
1 Ce qui m'a toujours beaucoup nui, c'est que j'ai toujours trop méprisé ceux que je n'estimais pas.
1 Les Français enferment quelques fous dans une maison, pour persuader que ceux qui sont dehors ne le sont pas.
1 Les Français ne parlent jamais de leurs femmes : c'est qu'ils ont peur d'en parler devant des gens qui les connaissent mieux qu'eux.
1 Je pardonne aisément, par la raison que je ne sais pas haïr. Il me semble que la haine est douloureuse.
1 C'est un malheur qu'il y a trop peu d'intervalle entre le temps où l'on est trop jeune, et le temps où l'on est trop vieux.
1 La liberté, ce bien qui fait jouir des autres biens.
1 Tous les hommes sont des bêtes ; les princes sont des bêtes qui ne sont pas attachées.
1 Il y a une infinité de choses où le moins mal est le meilleur.
1 Tous les maris sont laids.
1 La plupart des mépris ne valent que des mépris.
1 Pour écrire bien, il faut sauter les idées intermédiaires, assez pour n'être pas ennuyeux ; pas trop, de peur de n'être pas entendu.
1 Il faut pleurer les hommes à leur naissance, et non pas à leur mort.
1 Il faut bien connaître les préjugés de son siècle, afin de ne les choquer pas trop, ni trop les suivre.
1 On raille de tout, parce que tout a un revers.
1 Les grandes récompenses dans une monarchie et dans une république sont un signe de leur décadence, parce qu'elles prouvent que leurs principes sont corrompus.
1 Le mérite console de tout.
1 La propreté est l'image de la netteté de l'âme.
1 Nous recevons trois éducations différentes ou contraires : celle de nos pères, celle de nos maîtres, celle du monde. Ce qu'on nous dit dans la dernière renverse toutes les idées des premières.
1 La justice consiste à mesurer la peine et la faute, et l'extrême justice est une injure.
1 Malheureux le roi qui n'a qu'une tête !
1 Les politiques grecs ne reconnaissent d'autre force que celle de la vertu. Ceux d'aujourd'hui ne vous parlent que de manufactures, de commerce, de finances, de richesses et de luxe même.
1 La république est le pouvoir de quelques citoyens et la licence de tous.
1 J'appelle préjugés, non pas ce qui fait qu'on ignore de certaines choses, mais ce qui fait qu'on s'ignore soi-même.
1 Nous sommes si aveugles que nous ne savons quand nous devons nous affliger ou nous réjouir : nous n'avons presque jamais que de fausses tristesses ou de fausses joies.
1 Dans toute magistrature, il faut compenser la grandeur de la puissance par la brièveté de sa durée.
1 On est ordinairement maître de donner à ses enfants ses connaissances ; on l'est encore plus de leur donner ses passions.
1 Dans une nation qui est dans la servitude, on travaille plus à conserver qu'à acquérir. Dans une nation libre, on travaille plus pour acquérir qu'à conserver.
1 Les républiques finissent par le luxe ; les monarchies par la pauvreté.
1 Il ne faut rien faire que de raisonnable ; mais il faut bien se garder de faire toutes les choses qui le sont.
1 Toutes les religions ont eu leurs mystères, et il semble que, sans cela, il n'y aurait point de religion.
1 Une religion qui offrirait des récompenses sûres dans l'autre vie verrait disparaître ses dévots par milliers.
1 Tous les vices politiques ne sont pas des vices moraux, et tous les vices moraux ne sont pas des vices politiques.
1 Pour qu'un homme soit au-dessus de l'humanité, il en coûte trop cher à tous les autres.
1 Il faut éclairer l'histoire par les lois et les lois par l'histoire.
1 La pudeur sied bien à tout le monde ; mais il faut savoir la vaincre et jamais la perdre.
1 Un courtisan est semblable à ces plantes faites pour ramper qui s'attachent à tout ce qu'elles trouvent.
1 La force principale de la religion vient de ce qu'on la croit : la forces des lois humaines de ce qu'on les craint.
1 La monarchie dégénère ordinairement dans le despotisme d'un seul ; l'aristocratie dans le despotisme de plusieurs ; la démocratie dans le despotisme du peuple.
1 Une monarchie corrompue n'est pas un Etat ; c'est une cour.
1 Celui qui fait exécuter les lois doit y être soumis.
1 Il n'y a rien de si puissant qu'une république où l'on observe les lois non par crainte mais par passion comme le fit Rome.
1 L'histoire du commerce est celle de la communication des peuples.
1 Un mari qui aime sa femme est un homme qui n'a pas assez de mérite pour se faire aimer d'une autre.
1 Qui se ressemble s'assemble.
1 Un général vraiment grand n'aime pas la guerre.
1 Rien de nouveau sous le soleil.
1 La fortune sourit aux audacieux.
1 Qu'ils me haïssent,pourvu qu'ils me craignent.
1 L'argent est le nerf de la guerre.
1 Malheur aux vaincus.
1 Pas un jour sans une ligne.
1 Ôte-toi de mon soleil.
1 Encore une victoire semblable et nous sommes perdus.
1 Ventre affamé n'a point d'oreilles.
1 Aujourd'hui, Lucullus dîne chez Lucullus.
1 Les dés sont jetés.
1 Je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu.
1 Toi aussi, mon fils ?
1 Profite du jour présent.
1 Hâte-toi lentement.
1 Quel artiste périt avec moi !
1 L'argent n'a pas d'odeur.
1 Du pain et des jeux.
1 Un esprit sain dans un corps sain.
1 La musique adoucit les moeurs.
1 Par ce signe, tu vaincras.
1 Souviens-toi du vase de Soissons.
1 Courbe-toi, fier Sicambre.
1 Qui t'a fait roi ?
1 On ne prend pas le roi à la guerre, pas plus qu'aux échecs.
1 Tuez-les tous ! Dieu reconnaîtra les siens.
1 Qui m'aime me suive.
1 Honni soit qui mal y pense.
1 À coeur vaillant, rien d'impossible.
1 Car tel est notre plaisir.
1 Qui s'y frotte s'y pique.
1 Tout est perdu, fors l'honneur.
1 Parce que c'était lui, parce que c'était moi.
1 Ralliez-vous à mon panache blanc.
1 Jarnicoton !
1 Je pense, donc je suis.
1 Il n'y a que le premier pas qui coûte.
1 Ça ira, ça ira…
1 Toute vérité n'est pas bonne à dire.
1 Il ira loin, il croit tout ce qu'il dit.
1 De l'audace, encore de l'audace, toujours de l'audace.
1 J'en passe, et des meilleurs.
1 Quand le bâtiment va, tout va.
1 On subit sa famille, on choisit ses amis.
1 Je suis le premier flic de France.
1 Le bonheur est dans le pré.
1 Il n'y a pas d'amour, il n'y a que des preuves d'amour.
1 Quand j'entends le mot culture, je sors mon revolver.
1 Le pape, combien de divisions ?
1 No pasaran !
1 Je n'ai rien à offrir que du sang, du labeur, des larmes et de la sueur.
1 C'est un petit pas pour l'homme, un bond de géant pour l'humanité.
1 Ce n'est pas la girouette qui tourne, c'est le vent.
1 Vous n'avez pas le monopole du coeur.
1 La France ne peut pas accueillir toute la misère du monde.
1 Je suis responsable mais pas coupable.
1 Agir en homme de pensée, penser en homme d'action
1 Qui n'avance pas recule
1 Le seul moyen d'avoir un ami, c'est d'en être un
1 Grand esprit, aide moi à ne jamais juger un autre avant d'avoir chaussé ses mocassinspendant au moins trois semaines
1 La beauté ne vient pas d'un beau corps mais de belles actions
1 Le bonheur naît du malheur, le malheur est caché au sein du bonheur
1 Un homme cohérent croit en sa destinée; un homme capricieux dans la chance
1 Tout est difficile avant d'être simple
1 Nous sommes ce que nous pensons être
1 Demandez et l'on vous donnera; cherchez et vous trouverez; frappez et l'on vous ouvrira
1 L'arbre devient solide sous le vent
1 Rien n'est bon ni mauvais mais y penser le rend ainsi
1 D'autres ont planté ce que je mange, je plante ce que d'autres mangeront
1 Le génie est fait d'un pour cent d'inspiration et de quatre-vingt-dix-neuf pour cent de transpiration
1 Les passions sont les vents qui enflent les voiles du navire; elles le submergent quelquefois, mais sans elles il ne pourrait voguer
1 Le grand but de la vie n'est pas le savoir mais l'action
1 Celui qui se laisse vivre se laisse mourir
1 Tu peux rester immobile dans le courant d'une rivière mais pas dans le monde des hommes
1 Un con qui marche vaut mieux que dix intellectuels assis
1 Agir en homme de pensée, penser en homme d'action
1 Il faut toujours être botté et prêt à partir
1 Il faut des actions et non des paroles
1 L'action guérit cette sorte d'humeur, que nous appelons, selon les cas, impatience, timidité ou peur
1 Au commencement était l'action
1 Pour connaître les hommes, il faut les voir agir
1 L'action n'apporte pas toujours le bonheur mais il n'est pas de bonheur sans action
1 L'eau courante ne se corrompt jamais
1 Qui n'avance pas recule
1 Le grand but de l'éducation n'est pas le savoir mais l'action
1 L'action est ce qui crée toutes les grandes réussites. L'action est ce qui donne des résultats
1 On ne doit pas juger d'un homme par ses grandes qualités, mais par l'usage qu'il en sait faire
1 La joie de l'âme est dans l'action
1 Tout début est difficile mais sans début, pas de fin
1 La distance n'y fait rien; il n'y a que le premier pas qui compte
1 Le commencement est la moitié du tout
1 Un voyage de mille li a commencé par un pas
1 Tout est difficile avant d'être simple
1 Bien dire fait rire, bien faire fait taire
1 Chat miauleur n'attrape pas de souris
1 Les grands diseurs ne sont pas les grands faiseurs
1 La pratique est la seule théorie qui profite
1 Grise est la théorie, vert est l'arbre de la vie
1 La vie est trop courte pour être petite
1 Accrochez votre char à une étoile
1 Donnez-moi un point d'appui et je soulèverai le monde
1 Qu'une vie est heureuse lorsqu'elle commence par l'amour et finit par l'ambition !
1 Ne faites pas de petits plans, ils sont incapables de vous pousser à l'action; faites de grands plans, visez haut, dans votre travail et dans vos espoirs
1 Un ami c'est une route, un ennemi c'est un mur.
1 Les amis font toujours plaisir; si ce n'est quand ils arrivent, c'est quand ils partent
1 Si tu veux gagner un homme à ta cause, convaincs le d'abord que tu es son ami
1 Un ami est un homme devant lequel on peut penser à haute voix
1 L'ami qui te comprend te crée
1 L'ami de tout le monde n'est l'ami de personne
1 Qui cherche un ami sans défaut reste sans ami
1 Le seul moyen d'avoir un ami, c'est d'en être un
1 L 'amitié est comme une terre où l'on sème
1 L'homme supérieur est amical sans être familier, l'homme vulgaire est familier sans être amical
1 Voulez-vous juger un homme ? Observez ses amis
1 Un ami est celui qui nous dit nos quatre vérités
1 Dis moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es
1 Ne t'enquiers pas de l'homme, regarde son ami
1 Il n'y a pas de meilleur miroir qu'un ami véritable
1 Ce n'est qu'avec les yeux des autres que l'on peut voir ses défauts
1 Aucune route n'est longue aux côtés d'un ami
1 Qui cesse d'être ami ne l'a jamais été
1 On ne connaît son ami qu'après avoir mangé avec lui beaucoup de sel
1 Si tu veux connaître ton ami, couche-toi au bord du chemin et simule l'ivresse
1 On connaît une bonne source dans la sécheresse et un bon ami dans l'adversité
1 Un patron doit être un 6.000 coeur
1 Que reste-t-il de la vie , excepté d'avoir aimé ?
1 Aimer, c'est se surpasser
1 L'amour triomphe de tout
1 Car il y a seulement de la malchance à n'être pas aimé : il y a du malheur à ne point aimer
1 Il n'y a qu'une erreur et qu'un malheur au monde, c'est de ne pas savoir assez aimer
1 L'argent est bon valet et mauvais maître
1 L'argent est pareil au fumier, qui ne sert de rien s'il n'est épandu
1 L'argent ne satisfait pas plus l'avidité que l'eau salée ne désaltère la soif
1 L'argent est source de bien pour les bons et source de mal pour les méchants
1 L'argent protège
1 Si vous voulez récolter de l'argent, semez-en
1 Pour gagner de l'argent, il faut en dépenser
1 Pour gagner du bien, le savoir-faire vaut mieux que le savoir
1 Il n'y a qu'une vraie richesse : celle dont on hérite. Gagner de l'argent est à la portée de n'importe qui
1 Personne de sérieux n'a jamais eu besoin d'argent pour faire de l'argent
1 Ami au prêteur, ennemi au rendre
1 Mieux vaut perdre un peu d'argent qu'un peu d'amitié
1 Si vous redemandez l'argent que vous avez prêté, vous trouverez souvent que d'un ami votre bonté vous a fait un ennemi
1 La fortune sourit aux audacieux
1 Le succès fut toujours un enfant de l'audace
1 Soyez effronté et vous réussirez
1 Le tact dans l'audace, c'est de savoir jusqu'où on peut aller trop loin
1 Qui ose a peu souvent la fortune contraire
1 Si vous voulez vous faire des ennemis, surpassez vos amis; si vous voulez vous faire des alliés, laissez vos amis vous surpasser
1 Exige beaucoup de toi-même et attends peu des autres. Beaucoup d'ennuis te serontépargnés
1 Tu vaudras aux yeux des autres ce que tu vaudras à tes yeux
1 Autrui s'intéresse à nous autant que nous nous intéressons à lui
1 On ne doit mettre son espoir qu'en soi-même
1 Ne viens pas avec ton règlement dans le monastère d'autrui
1 Fréquente les hommes avec un esprit large, et ne soit pas comme un chien grognant contre les hommes.
1 L'on ne contente jamais personne que l'on entreprend de contenter tout le monde
1 Ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le pareillement pour eux
1 Je me trompe presque toujours si je juge les autres par moi-même
1 L'homme qui peut se mettre à la place des autres, qui peut comprendre le mécanisme de leurs pensées, celui-là n'a pas à s'inquiéter de ce que l'avenir lui réserve
1 Autant d'individus, autant d'avis : à chacun sa règle
1 Pour comprendre les hommes, il faut comprendre la différence qui existe entre les hommes
1 Traitez les gens comme s'ils étaient ce qu'ils pourraient être et vous les aiderez à devenir ce qu'ils sont capables d'être
1 Nous avons les défauts d'autrui dans l'oeil et les nôtres dans le dos
1 La passoire dit à l'aiguille qu'elle a un trou
1 Moins le blanc est intelligent, plus le noir lui paraît bête
1 Nourrir les hommes sans les aimer, c'est les traiter comme du bétail vil; les aimer sans les respecter, c'est les considérer comme des animaux favoris
1 Grand esprit, aide moi à ne jamais juger un autre avant d'avoir chaussé ses mocassins pendant au moins trois semaines
1 Qui donc peut se soucier d'être heureux sans se soucier des autres ?
1 Le plaisir le plus délicat est de faire celui d'autrui
1 Nous avons construit trop de murs et pas assez de ponts
1 L'homme le plus heureux est celui qui fait le bonheur d'un plus grand nombre d'autres
1 Si vous êtes beau, restez dignes de votre beauté; si vous êtes laids, faites oublier votre laideur par votre savoir
1 La beauté ne vient pas d'un beau corps mais de belles actions
1 Beauté ne vaut rien sans bonté
1 Il est assez beau qui a tous ses membres
1 Le monde de la beauté n'est pas un monde que l'on apprend. On le découvre, on le crêt, à partir de soi-même
1 On n'emporte avec soi que le bien qu'on a fait
1 Le bien est aussi contagieux et plus rayonnant que le mal
1 Je sens que faire le bien est le plus vrai bonheur que le coeur humain puisse goûter
1 Le bien n'est pas dans la grandeur, mais la grandeur dans le bien
1 Le bien tient à peu de chose mais ce n'est pas peu de chose
1 Un bienfait n'est jamais perdu
1 J'ai été étonné du plaisir qu'on éprouve en faisant le bien; et je serais tenté de croire quece que nous appelons les gens vertueux, n'ont pas tant de mérite qu'on se plaît à nous ledire
1 Celui qui est conduit par la crainte et qui fait le bien pour éviter le mal n'est pas conduit par la raison
1 L'homme le plus heureux est celui qui fait le bonheur d'un plus grand nombre d'autres
1 La bienveillance est sur le chemin du devoir
1 La véritable politesse consiste à marquer de la bienveillance aux hommes
1 Le bonheur naît du malheur, le malheur est caché au sein du bonheur
1 Le bonheur donne force et force donne bonheur
1 Un homme heureux est une barque qui navigue sous un vent favorable
1 Le bonheur ne se veut pas tout fait, mais sur mesure
1 Le bonheur, c'est réaliser dans l'âge d'homme ses rêves de jeunesse
1 Un bonheur tout uni nous devient ennuyeux; il faut du haut et du bas dans la vie
1 Tout le monde recherche le bonheur, même celui qui va se pendre
1 Le bonheur est de serment, il faut jurer d'être heureux
1 J'appelle caractère d'un homme sa manière habituelle d'aller à la chasse au bonheur
1 C'est un devoir que d'être heureux
1 On court après le bonheur, et l'on oublie d'être heureux
1 Il ne te servira à rien de te lever le matin si tu n'es pas suivi du bonheur
1 Le bonheur, c'est de le chercher
1 Content de peu n'a rien à craindre
1 Je me levais avec le soleil, et j'étais heureux; je me promenais, et j'étais heureux; je voyais Maman, et j'étais heureux; je la quittais, et j'étais heureux
1 Le plus grand secret du bonheur, c'est d'être bien avec soi
1 Le bonheur est à ceux qui se suffisent à eux-mêmes
1 Le bonheur est en soi
1 Car la richesse de l'homme est dans son coeur. C'est dans son coeur qu'il est le roi du monde. Vivre n'exige pas la possession de tant de choses
1 Celui qui vit de peu vit beaucoup
1 Celui qui ne sait pas se contenter de peu sera content de rien
1 Un grand obstacle au bonheur, c'est de s'attendre à un trop grand bonheur
1 Si tu fais ce que tu as toujours fait, tu obtiendras ce que tu as toujours obtenu
1 Lorsque nous cherchons à être meilleur que nous ne le sommes, tout devient meilleur aussi autour de nous  La terre sur laquelle nous vivons sera meilleure ou sera pire selonque nous serons meilleurs ou pires
1 Caractère égal destinée
1 Selon qu'on sème, on récolte
1 Pour être aimé, aime
1 Cherchez, et vous trouverez
1 Pour être applaudi, vous devez applaudir les autres
1 Aide-toi, le Ciel t'aidera
1 N'a de plaisir qui ne s'en donne
1 Si vous voulez que la vie vous sourie, apportez lui d'abord votre bonne humeur
1 Nul n'est plus chanceux que celui qui croit à sa chance
1 Je crois à la chance : c'est la seule explication pour le succès des gens qui nous sont antipathiques
1 Le paresseux appelle chance le succès du travailleur
1 Un homme cohérent croit en sa destinée; un homme capricieux dans la chance
1 Celui qui s'engage dans le désert ne peut revenir sur ses pas. Quand on ne peut revenir en arrière, on ne doit se préoccuper que de la meilleure manière d'aller de l'avant
1 Pour réussir, il ne faut pas se laisser le choix. Il faut se mettre au pied du mur
1 Les conséquences de la colère sont beaucoup plus graves que ces causes
1 Tu as l'avantage sur la colère quand tu te tais
1 Jamais la colère n'a bien conseillé
1 L'envie et la colère abrègent les jours
1 Agir dans la colère, c'est s'embarquer durant la tempête
1 Les hommes coléreux se font à eux-mêmes un lit d'orties
1 Celui qui ne sait pas se fâcher est un sot, mais celui qui ne veut pas se fâcher est un sage
1 Qui a confiance en soi conduit les autres
1 On ne croit qu'en ceux qui croient en eux
1 La méfiance est un signe de faiblesse
1 Etre informé, c'est être libre
1 Toute personne est suffisamment éloquente pour parler de ce qu'elle sait
1 La connaissance conduit à l'unité comme l'ignorance à la division
1 La joie de regarder et de comprendre est le plus beau cadeau de la nature
1 Etre cultivé, c'est être autonome
1 Une chose que l'on ne connaît que par les journaux et les livres, on peut jurer qu'on ne la connaît pas
1 Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement. / Et les mots pour le dire arrivent aisément
1 Je voudrais aussi qu'on fût soigneux de lui choisir un conducteur qui eut plutôt la tête bien faite que bien pleine, et qu'on y requît tous les deux, mais plus les moeurs et l'entendement que la science
1 Etre informé de tout et condamné ainsi à ne rien comprendre, tel est le sort des imbéciles
1 Tout ce que je sais, c'est que je ne sais pas
1 Savoir, c'est pouvoir
1 Savoir pour prévoir, afin de pouvoir
1 Le savoir que l'on ne complète pas chaque jour diminue tous les jours
1 Savoir que l'on sait ce que l'on sait et que l'on ne sait pas ce que l'on ne sait pas, voilà le vrai savoir
1 Connais toi toi-même
1 Qui se connaît et connaît autrui triomphera en toute rencontre
1 Rentre en toi-même profondément et apprends d'abord à te connaître
1 Connaître autrui n'est que science; se connaître soi-même, c'est intelligence
1 Se voir soi-même, c'est être clairvoyant
1 Celui qui se connaît est seul maître de soi
1 Apprends à te connaître et descends en toi-même
1 J'appelle ici préjugé, non pas ce qui fait qu'on ignore de certaines choses, mais ce qui fait qu'on s'ignore soi-même
1 Celui qui en sait beaucoup sur les autres est peut-être instruit, mais celui qui se comprend lui-même est plus intelligent. Celui qui dirige les autres est peut-être puissant, mais celui qui s'est maîtrisé lui-même a encore plus de pouvoir
1 Il faut agir au lieu de réagir
1 Nos premiers mouvements de l'âme sont nos préjugés
1 On n'est pas libre lorsqu'on n'est pas maître de soi
1 Celui qui sait gouverner son esprit est supérieur à celui qui prend une cité
1 L'esprit fera notre malheur s'il s'abandonne
1 Commençons donc par nous appartenir à nous-mêmes
1 La plus grande chose du monde, c'est de savoir être à soi
1 Je suis le maître de mon destin; je suis le capitaine de mon âme
1 La véritable force est celle que nous exerçons à chaque instant sur nos pensées, nos sentiments, nos actes
1 Car aussi ce sont ici mes humeurs et mes opinions; je les donne pour ce qui est en ma créance, non pour ce qui est à croire
1 L'esprit de la conversation consiste bien moins à en montrer beaucoup qu'à en faire trouver aux autres : celui qui sort de votre entretien content de soi et de son esprit, l'est de vous parfaitement
1 On ne peut parler à un homme qui a faim qu'en terme de pain
1 Parlez à un homme de lui-même et il vous écoutera pendant des heures
1 Le style abstrait est toujours mauvais. Vos phrases doivent être pleines de pierres, de métaux, de chaises, de tables, d'animaux, d'hommes et de femmes
1 Pensez en homme cultivé mais parlez en homme du peuple
1 Ce qui fait que si peu de personnes sont agréables dans la conversation, c'est que chacun songe plus à ce qu'il veut dire qu'à ce que les autres disent
1 Ne jamais donner l'impression que l'on est à moins de 100% dans la discussion
1 La lecture épanouit l'homme, les discussions l'enrichissent
1 Le but de la discussion ne doit pas être la victoire mais l'amélioration
1 Je ne lirais jamais un livre s'il m'était possible de m'entretenir une demi-heure avec l'homme qui l'a écrit
1 L'homme est ce qu'il croit
1 L'homme est ce qu'il croit mais il est souvent bien loin de croire tout ce qu'il est
1 Ceux qui ne croient pas pouvoir devenir riches le deviennent rarement  Tous les millionnaires que je connais m'ont avoué qu'ils étaient devenus riches à partir du moment où ils s'étaient fixé un montant à atteindre et le délai pour y parvenir
1 Ils peuvent parce qu'ils croient pouvoir
1 Faites semblant de croire et vous croirez
1 N'est vaincu que celui qui croit l'être
1 La foi soulève des montagnes
1 Que l'on se croit capable ou incapable de faire quelque chose, on a toujours raison.
1 Nous sommes ce que nous pensons être
1 Un homme qui possède une croyance a autant de force que 99 êtres qui n'ont que des intérêts
1 On croit ce que l'on veut croire
1 Mieux vaut les critiques d'un seul que l'assentiment de mille.
1 Le chameau ne voit pas sa propre bosse, il voit la bosse de son frère.
1 Celui qui a les yeux ouverts sur ses propres défauts verra son âme acquérir une force nouvelle.
1 Le pire des défauts est de les ignorer
1 La crainte d'un défaut fait tomber dans un pire
1 Qui veut un cheval sans défaut doit aller à pied
1 Rougissez de vos défauts et non de vous en corriger
1 Ce n'est qu'avec les yeux des autres que l'on peut bien voir ses défauts
1 Demander ne coûte qu'un instant d'embarras. Ne pas demander, c'est être embarrassé toute sa vie
1 La vie nous donne exactement ce que nous lui demandons. Mais il faut commencer par lui
1 demander exactement ce que nous voulons  La vie veut savoir exactement ce que vous
1 attendez d'elle
1 Qui demande timidement enseigne à refuser
1 Demandez et l'on vous donnera; cherchez et vous trouverez; frappez et l'on vous ouvrira
1 Le désespoir est la plus grande de nos erreurs
1 De la douleur au désespoir, c'est un passage que l'h. raisonnable ne franchit pas
1 Le désespoir est la maladie mortelle
1 Il n'y a que Satan qui ait perdu tout espoir
1 Pourquoi se jeter à l'eau avant que la barque n'ait chaviré ?
1 A se cogner la tête contre les murs, il ne vient que des bosses
1 Le ciel nous fit un coeur, il lui faut des désirs
1 Celui qui désire tout n'obtient rien
1 Il n'y a qu'un seul principe moteur : le désir
1 Nous ne désirons que ce qui nous manque
1 Chaque désir m'a plus enrichi que la possession toujours fausse de l'objet même de mon désir
1 Le point de départ de toute réalisation est le désir. Gardez cela toujours à l'esprit. Un désir faible donne de maigres résultats, tout comme un feu chancelant réchauffe peu
1 Malheur à qui n'a plus rien à désirer ! Il perd pour ainsi dire tout ce qu'il possède. On jouit moins de ce qu'on obtient que de ce qu'on espère et l'on est heureux qu'avant d'être heureux
1 Ne désirer que ce que qu'on a, c'est avoir tout ce qu'on désire
1 On ne subit pas l'avenir, on le fait
1 L'homme n'est pas l'oeuvre des circonstances, les circonstances sont l'oeuvre de l'homme
1 L'événement est le maître des sots
1 Caractère égal destinée
1 La vie est une prophétie que vous réalisez vous-même
1 Le caractère, c'est la destinée
1 Les hommes ont inventé le destin afin de lui attribuer les désordres de l'univers qu'ils ont pour devoir de gouverner
1 Le hasard ne frappe pas au hasard
1 L'homme n'est pas la somme de ce qu'il a mais la totalité de ce qu'il n'a pas encore, de ce qu'il pourrait avoir
1 Ce qui est le plus accompli a encore tout l'avenir pour s'accomplir
1 Seuls les gens suprêmement intelligents suprêmement bêtes ne changent pas
1 Mauvais est le fruit qui ne mûrit point
1 Il n'y a pas d'hommes cultivés, il n'y a que des hommes qui se cultivent
1 C'est une question de propreté, il faut changer d'avis comme de chemise
1 Le bon bois ne pousse pas dans la facilité; plus le vent souffle fort, plus l'arbre est robuste
1 Tout est difficile avant d'être simple
1 L'arbre devient solide sous le vent
1 A vaincre sans péril on triomphe sans gloire
1 Les pierres font partie du chemin
1 Les obstacles vous paraîtront grands ou petits selon que vous serez grand ou petit
1 Ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas, c'est parce que nous n'osons pas qu'elles sont difficiles
1 Ce qui est facile se doit entreprendre comme s'il était difficile, et ce qui est difficile comme s'il était facile
1 Il n'y a pas de problème, il n'y a que des solutions
1 Les problèmes sont des occasions en vêtement de travail
1 Les petits événements affectent les petits esprits
1 Dans la vie faut pas s'en faire
1 On ne peut marcher en regardant les étoiles lorsqu'on a une pierre dans son soulier
1 Qui parle sème. Qui écoute récolte
1 La parole est moitié à celui qui parle, moitié à celui qui écoute
1 En parlant peu, tu entends davantage
1 Savoir écouter est un art
1 La nature nous a donné une langue et deux oreilles, afin que nous écoutions le double de ce que nous disons
1 Je me suis repenti d'avoir parlé mais jamais de n'avoir pas parlé
1 Celui qui sait parler sait aussi quand il faut parler
1 Qui garde sa bouche garde son âme
1 On gagne toujours à taire ce que l'on est pas obligé de dire
1 Celui qui ne sait pas se taire, il ne sait pas non plus parler
1 Il est bon de parler et meilleur de se taire
1 Si tu gagnes de l'argent à parler, tu gagnes de l'or à te taire
1 C'est une grande misère que de n'avoir pas assez d'esprit pour bien parler, ni assez de jugement pour se taire
1 Il est très malaisé de parler beaucoup sans dire quelque chose de trop
1 Le secret d'ennuyer, c'est de vouloir tout dire
1 Le trop parler n'est pas marque d'esprit
1 La mort d'une bonne action, c'est d'en parler
1 Ce qui est bref et bon est deux fois bon
1 Il y a un temps pour ne rien dire, il y a un temps pour parler, mais il n'y a pas un temps pour tout dire
1 L'écriture est la peinture de la voix
1 Ce que tu écris est ce qui te ressemble le mieux
1 Les paroles s'envolent, les écrits restent
1 L'appel de la feuille blanche stimule l'esprit
1 Une lettre ne rougit pas
1 Celui qui écrit lit deux fois
1 L'écriture nous force au concept, exclut le bavardage. Chaque ligne est gravée et donc grave  Tout homme libre devrait donc s'imposer l'exercice hebdomadaire de quelques feuilles.
1 Tout effort discipliné offre une récompense multiple
1 Il faut casser le noyau pour avoir l'amande
1 Rien ne vient sans peine, sauf la pauvreté
1 Plus on va loin dans la forêt, plus il y a de bois
1 La victoire aime l'effort
1 Il faut surveiller nos ennemis car ils voient les premiers nos défauts
1 Le méchant est son propre enfer
1 Je n'ai pas d'ennemis quand ils sont malheureux
1 Pardonne à un ennemi, tu gagneras des amis
1 Mieux vaut être piqué par une ortie que par une rose
1 Les ennemis de nos ennemis sont nos amis
1 Le meilleur moyen de se défaire d'un ennemis est d'en faire un ami
1 Tous les grands mouvements de l'histoire sont des triomphes de l'enthousiasme
1 Cultive ton enthousiasme comme une plante merveilleuse
1 C'est un signe de médiocrité que d'être incapable d'enthousiasme
1 La plus grande erreur que puisse faire un homme est d'avoir peur d'en faire une
1 Nous n'avons avancé qu'en commettant des erreurs
1 Si vous ne faîtes pas d'erreur, c'est que vous ne vous êtes pas donné suffisamment de mal
1 Errare humanum est = l'erreur est humaine
1 L'erreur d'un jour devient une faute, si l'on y retombe
1 Se tromper est humain, persister dans son erreur est diabolique
1 Ne cherchez pas la faute, cherchez le remède
1 C'est le propre de tout homme de se tromper, mais c'est le propre du seul fou de persévérer dans l'erreur
1 Je n'ai jamais échoué. J'ai simplement trouvé une autre manière de ne pas inventer l'ampoule électrique
1 L'échec est le fondement de la réussite
1 Si vous n'avez pas peur d'échouer, c'est que vous n'attachez pas assez d'importance au succès
1 Rien n'est bon ni mauvais mais y penser le rend ainsi
1 C'est l'esprit qui fait le bien ou le mal, le malheur ou le bonheur, la richesse ou la pauvreté
1 Les choses ne changent pas, c'est nous qui changeons
1 L'esprit est son propre lieu et en lui-même peut faire de l'Enfer un Ciel et du Ciel un Enfer
1 Qui veut faire quelque chose trouve un moyen. Qui ne veut rien faire trouve une excuse
1 Ce qui vaut la peine d'être fait vaut la peine d'être bien fait
1 J'exige plus de moi-même que quiconque ne pourrait jamais en attendre
1 L'homme supérieur ne demande rien qu'à lui-même; l'homme vulgaire et sans mérite demande tout aux autres
1 On peut voir la valeur d'un homme à ce qu'il donne et non à ce qu'il est capable de recevoir
1 Qu'il est plus doux de donner que de recevoir
1 Seul l'avare est pauvre, irrémédiablement
1 D'autres ont planté ce que je mange, je plante ce que d'autres mangeront
1 Le bonheur est né de l'altruisme et le malheur de l 'égoïsme
1 De même que le fleuve retourne à la mer, le don de l'homme revient vers lui
1 Le plaisir des grands est de pouvoir faire des heureux
1 L'important ce n'est pas ce qu'on est, mais ce qu'on offre
1 La façon de donner vaut mieux que ce qu'on donne
1 Qui donne ne doit jamais s'en souvenir, qui reçoit ne doit jamais l'oublier
1 Si tu as de nombreuses richesses, donne de ton bien; si tu possède peu, donne de ton coeur
1 Vous donnez peu lorsque vous donnez de vos biens. C'est lorsque vous donnez de vous même que vous donnez vraiment
1 En vérité, tu es un Dieu caché
1 L'homme de génie est celui qui m'en donne
1 Le génie est fait d'un pour cent d'inspiration et de quatre-vingt-dix-neuf pour cent de transpiration
1 J'ai mis tout mon génie dans ma vie; je n'ai mis que mon talent dans mes oeuvres
1 La seule différence entre le génie et l'homme ordinaire est que le génie ne sait pas qu'il est ordinaire, alors que l'homme ordinaire pense qu'il n'est pas génial
1 Le remède à l'habitude est l'habitude contraire
1 La pire tyrannie est celle de l'habitude
1 Un être qui s'habitue à tout, voilà je pense, la meilleure définition qu'on puisse donner de l'homme
1 L'habitude est d'abord légère comme une toile d'araignée, mais elle devient bientôt aussi solide qu'un câble
1 Mes yeux ne sont pas habitués au désert de sorte que je peux voir des choses que les yeux trop habitués n'arrivent plus à voir
1 L'homme est un animal raisonnable
1 Il n'y a de richesse que d'homme
1 La seule bataille qui vaille est celle de l'homme
1 Un homme n'est pas bon à tout mais il n'est jamais propre à rien
1 Le comportement n'est pas l'homme
1 Deux types d'hommes n'arrivent jamais à rien dans la vie : celui qui ne peut jamais faire ce qu'on lui dit de faire et celui qui peut seulement faire ce qu'on lui dit de faire
1 Nul n'est honnête s'il n'est honnête pour l'honnêteté, pour le principe
1 L'Honnêteté est le premier chapitre du livre de la sagesse
1 On est tenu d'être honnête, non d'être riche
1 Ici gît un homme qui sut s'entourer d'hommes plus intelligents que lui
1 En se courbant d'un pied, on se redresse de huit
1 Toute idée exprimée avec force porte en elle-même un pouvoir de réalisation
1 Toute idée suggérée tend à se faire acte
1 L'avenir du monde appartient aux idées, donc à l'homme
1 Ne travaillez pas si dur. Mettez vos pieds sur votre bureau et cherchez des idées pour que notre compagnie gagne plus d'argent
1 Le premier savoir est le savoir de mon ignorance : c'est le début de l'intelligence
1 Celui qui confesse son ignorance la montre une fois; celui qui essaye de la cacher la montre plusieurs fois
1 Je ne sais qu'une chose, c'est que je ne sais rien
1 Les chiens aboient contre les inconnus
1 L'ignorant vieillit comme le buffle, sa graisse croît, mais non sa sagesse
1 L'ignorance est la nuit de l'esprit, et cette nuit n'a ni lune, ni étoiles
1 J'ai l'habitude de me taire sur ce que j'ignore
1 L'imagination est la reine du vrai, et le possible est une des provinces du vrai
1 Une forte imagination produit l'événement
1 S'il y a une meilleure façon de le faire, trouvez la !
1 L'imagination est plus important que le savoir
1 L'imagination gouverne le monde
1 Vous voyez les choses et vous demandez « pourquoi ?
1 Nous sommes ce que nous sommes et où nous sommes parce que nous l'avons d'abord imaginé
1 Faites exploser votre limite et vous ferez exploser les limites de votre vie  Lorsque l'imagination et la raison sont en conflit, c'est presque invariablement l'imagination qui l'emporte
1 Si tu dis des injures, tu en entendras
1 Celui qui t'insulte n'insulte que l'idée qu'il a de toi, c'est-à-dire lui-même
1 Qui s'affecte d'une insulte, s'infecte
1 La moquerie est la fumée des petits coeurs
1 La moquerie est souvent indigence d'esprit
1 On ne se moque pas de qui rit de lui-même
1 Envier, c'est se reconnaître inférieur
1 Il y a entre la jalousie et l'émulation le même éloignement qu'entre le vice et la vertu
1 Nous valons ce que valent nos joies
1 La vie sans gaieté est une lampe sans huile
1 La joie prolonge la vie
1 Le rire est une insulte au malheur
1 Si vous ne pouvez pas dire ce que vous pensez, vous ne pourrez jamais penser ce que
1 vous dîtes
1 Si la pensée corrompt le langage, le langage peut aussi corrompre la pensée
1 Ce que nous faisons dans la vie est déterminé par la manière dont nous communiquons avec nous-mêmes
1 Voulez-vous apprendre des sciences avec facilité ? Commencez par apprendre votre langue
1 Les mots sont les fils à partir desquels nous tissons nos expériences
1 Au commencement était le verbe  et le Verbe était Dieu
1 Celui qui ne connaît pas les mots ne peut connaître les hommes
1 Les mots sont magiques en ce sens qu'ils influent sur les cerveaux de ceux qui les utilisent
1 Il y a plus de trésors dans les livres que dans les coffres des pirates de l'île au trésors... et, bien plus, vous pouvez profiter de ces richesses chaque jour de votre vie
1 Une bibliothèque est un hôpital pour l'esprit
1 La lecture est à l'esprit ce que l'exercice est au corps
1 La lecture épanouit l'homme, les discussions l'enrichissent
1 Le malheur peut être un pont vers le bonheur
1 Il n'y aurait pas eu de bonheur, si le malheur n'avait aidé
1 C'est un malheur de ne pouvoir supporter le malheur
1 Le malheur, comme le hibou, évite la lumière
1 Les malheureux ont toujours tort
1 La plupart des gens ne meurent qu'au dernier moment; d'autres commencent et s'y prennent vingt ans d'avance et parfois davantage. Ce sont les malheureux de la terre
1 Celui qui médit auprès de toi médira de toi
1 Si tu dis du mal d'autrui, tu risques d'entendre pire de toi-même
1 Il a bien gagné son pain celui qui fait taire la médisance
1 Qui mal dit, mal lui vient
1 Qui diffame autrui révèle ses propres tares
1 Ne jette pas de pierre dans la source où tu as bu
1 On n'aime point à voir ceux à qui l'on doit tout
1 Ne dis pas que la forêt qui t'a donné asile n'est qu'un petit bois
1 La plupart oublient tout excepté d'être ingrats
1 La modération est la santé de l'âme
1 Celui qui sait s'arrêter ne périclite jamais
1 Ce qui est immodéré est de courte durée
1 Uti, non abuti = user, ne pas abuser
1 Modicus cibi, medicus sibi = l'homme frugal est son propre médecin
1 Multa fercula, multos morbos = plats multiples, maladies multiples
1 Abréger son souper, c'est allonger sa vie
1 Souviens-toi qu'au moment de ta naissance tout le monde était dans la joie et toi dans les pleurs. Vis de manière qu'au moment de ta mort, tout le monde soit dans les pleurs et toi dans la joie.
1 Quand il s'agit d'un mortel, il faut attendre sa dernière journée avant de l'appeler heureux
1 Pour bien aimer une vivante, il faut l'aimer comme si elle devait mourir demain
1 Une journée bien employée donne un bon sommeil; une vie bien employée procure une mort tranquille
1 La mort fait que l'on devient plus attentif à la vie
1 Si un homme n'a pas découvert ce pour quoi il serait prêt à mourir, il n'est pas fait pour vivre
1 Qui apprendrait aux hommes à mourir, leur apprendrait à vivre
1 Il faut choisir : savoir mourir ou ne pas vivre. Ceux qui craignent le plus la mort sont ceux qui n'ont jamais vécu.
1 La vie, c'est le temps que nous mettons à mourir
1 Accomplis chaque acte de ta vie comme s'il devait être le dernier
1 Ce n'est pas la mort qui est redoutable mais la mort avec déshonneurs
1 Meilleur l'homme, moins il craint la mort
1 Tu ne meurt pas de ce que tu es malade; tu meurt de ce que tu es vivant
1 Le drame avec la vie, c'est qu'on en sors pas vivant. Alors la vraie question, c'est de savoir comment on va mourir
1 A long terme, nous serons tous morts
1 Heureux celui qui a conformé sa vie à ses projets
1 Là où il n'y a pas de vision, les gens périssent
1 Tous les millionnaires que je connais m'ont avoué qu'ils étaient devenus riches à partir du moment où ils s'étaient fixé un montant à atteindre et le délai pour y parvenir
1 Celui qui se laisse vivre se laisse mourir
1 L'homme sans but est un navire sans gouvernail
1 Il n'y a pas de bon vent pour celui qui ne sait où il va
1 Un homme qui a cessé de faire des projets est déjà mort
1 Quand on ne sait où l'on va, on aboutit en général nulle part
1 Les individus qui réussissent sont celles qui savent mobiliser toutes leurs ressources mentales et physiques sur un objectif
1 Peu importait que la caravane fît tant de détours, puisqu'elle avait toujours en vu le même objectif
1 Pour celui qui ne voit pas le mal, le mal n'existe pas.  Si les nuages dans votre vie vous cachent la lumière, c'est que votre âme n'est pas assez élevée
1 Des pensées tristes ruinent ma santé
1 Dum spiro, spero = tant que je respire, j'espère
1 C'est la nuit qu'il est beau de croire à la lumière
1 Au fond du puits, il arrive qu'on aperçoive les étoiles
1 Le pessimisme est d'humeur; l'optimisme est de volonté
1 Quand vous devenez pessimiste, regardez une rose
1 Le pessimisme est d'humeur; l'optimisme est de volonté
1 Qui vit sans folie n'est pas si sage qu'il croit
1 Rien de grand ne s'est accompli dans le monde sans passion
1 La passion est à la vie ce que le besoin de se nourrir est à la survie
1 Les passions sobres font les hommes communs
1 La passion, c'est ce qui excite l'intérêt et l'émotion
1 La sagesse fait durer, les passions font vivre
1 Les passions sont les vents qui enflent les voiles du navire; elles le submergent quelques fois, mais sans elles il ne pourrait voguer
1 Le désagrément est une chose que l'impatience double
1 La patience moissonne la paix et la hâte le regret
1 Patience ! Avec le temps, l'herbe devient du lait
1 La patience est la clé du paradis
1 Nous parlons plutôt que nous ne pensons
1 Parler sans penser, c'est tirer sans viser
1 Evite que ta langue ne devance ta pensée
1 Les secondes pensées sont les plus sages
1 Toute la dignité de l'homme est en la pensée
1 La pensée console de tout et remédie à tout
1 Il y a quelque chose de pire que d'avoir une mauvaise pensée. C'est d'avoir une pensée toute faite
1 Le premier précepte est de ne recevoir jamais aucune chose pour vraie que je ne la connusse évidemment être telle
1 Penser est la tâche la plus difficile qui existe, voilà probablement pourquoi si peu de gens s'engagent dans cette voie
1 A défaut de modifier le monde, je modifie ma perception du monde
1 Les sens abusent la raison par de fausses apparences
1 La beauté n'est pas tant une qualité de l'objet considéré qu'un effet en celui qui le considère
1 La carte n'est pas le territoire
1 Les scélérats croient que les honnête gens sont des méchants
1 Tout paraît jaune à qui a la jaunisse
1 Ce n'est pas ce qui se passe qui compte mais la façon dont nous nous le représentons et dont nous y réagissons
1 Toutes les circonstances de votre vie, que ce soit dans le domaine sentimental, social ou professionnel, sont le reflet exact de votre pensée.  Dans la vie, tout est question d'attitude. La vie est exactement comme on la voit
1 Ce n'est pas assez de faire des pas qui doivent un jour conduire au but; chaque pas doit être en lui même un but en même temps qu'il vous porte en avant
1 Dieu aime ceux qui persévèrent
1 Ce n'est pas la force mais la persévérance qui fait les grandes oeuvres
1 Entreprenez doucement mais poursuivez chaudement
1 Un homme même seul au départ, s'il donne chaque jour son coup de pioche dans la même direction, sans se laisser distraire ou détourner, si chaque jour il poursuit son effort, chaque jour, sans en manquer un seul, les yeux fixés sur une unique étoile, s'il donne chaque jour son coup de pioche, même si le terrain est de roc ou d'argile, il finit toujours par ouvrir un chemin...
1 J'étais furieux de n'avoir pas de souliers; alors j'ai rencontré un homme qui n'avait pas de pieds, et je me suis trouvé content de mon sort
1 Si vous avez le désir de manger, ne dîtes pas : « J'ai faim !
1 La fin de quelque chose est toujours le commencement d'autres choses
1 Ne blâme pas Dieu d'avoir créé le tigre; remercie-le plutôt de ne pas lui avoir donné des ailes
1 Peut-être Dieu a-t-il créé le désert pour que l'homme puisse se réjouir à la vue des palmiers ?
1 Se séparer, c'est dire bonjour à autre chose
1 Au lieu de me plaindre de ce que la rose a des épines, je me félicite que l'épine est surmontée de roses et de ce que le buisson porte des fleurs
1 En chinois, le mot crise est formé de deux caractères. L'un représente le danger. L'autre l'opportunité
1 Celui qui ignore que son lit est dur, dort bien
1 Une femme pensait avoir avalé une épingle avec son pain et se tourmentait comme ayant une douleur insupportable au gosier ; mais parce qu'il n'y avait ni enflure ni altération par le dehors, un habile homme, ayant jugé que ce n'était que fantaisie et opinion, la fit vomir et jeta à la dérobée dans ce qu'elle rendit une épingle tordue. Cette femme cuidant l'avoir rendue se sentie soudain déchargée de sa douleur
1 Ce que vous êtes parle si fort que je n'entends pas ce que vous dîtes
1 Nous devenons triste parce que nous avons pris la mine triste
1 Le visage est le miroir de l'âme
1 Les yeux sont les fenêtres de l'âme
1 L'homme qui possède la paix de l'âme n'est importun ni à lui-même ni aux autres
1 Le coeur en paix voit une fête dans tous les villages
1 On compte les défauts de qui se fait attendre
1 L'exactitude est la politesse des rois
1 Ce qu'un homme peut être, il doit l'être
1 Chaque chose, selon sa puissance, doit s'efforcer de persévérer dans son être
1 Le bon vieux temps, c'est ici et maintenant
1 Carpe Diem : cueille le jour présent
1 Le vrai bonheur serait de se souvenir du présent
1 La vrai générosité envers l'avenir consiste à tout donner au présent
1 L'avenir ? C'est ce que l'on a inventé de mieux pour gâcher le présent
1 Le paradis terrestre est où je suis
1 Le présent accouche de l'avenir
1 Un aujourd'hui vaut deux demain
1 Ce qui est passé a fui; ce que tu espères est absent; mais le présent est à toi
1 Jamais la souris ne confie à un seul trou sa destinée
1 La prudence est la mère de la porcelaine
1 On ne mesure pas la rivière avec ses deux pieds
1 Les querelles ne dureraient pas longtemps, si le tort n'était que d'un côté
1 Il faut être deux pour se quereller
1 Il n'y a pas de questions indiscrètes : seules les réponses le sont
1 Celui qui pose des questions ne peut pas éviter les réponses
1 Celui qui pose la plus belle question obtient la plus belle réponse
1 Il est encore plus facile de juger l'esprit d'un homme par ses question que par ses réponses
1 La responsabilité est le prix de la grandeur
1 La culpabilité ne sert à rien. Ce qu'il faut, c'est être responsable
1 L'homme supérieur est comme l'archer, qui n'atteint pas toujours au but, mais qui ne s'en prend qu'à lui-même
1 Il n'y a qu'une seule réussite : arriver à vivre sa vie comme on l'entend
1 Il y a dans la vie deux buts à viser : obtenir tout d'abord ce que l'on désire, et arriver ensuite à en jouir
1 L'occasion d'or que vous cherchez est en vous-même. Elle n'est pas dans votre environnement; elle n'est pas dans le hasard ou dans la chance, ou dans l'aide des autres; elle est seulement en vous
1 Il n'y a qu'une vraie richesse : celle dont on hérite. Gagner de l'argent est à la portée de n'importe qui
1 Le secret du succès, c'est de faire coïncider vocation et vacances
1 Les succès produisent les succès, comme l'argent produit l'argent
1 Le secret du succès, s'il en existe un, c'est la faculté de se mettre à la place de l'autre et de considérer les choses de son point de vue autant que du nôtre
1 L'homme ne disparaîtra pas tant qu'il saura rêver
1 On n'est jamais seul quand on garde un rêve à poursuivre
1 Nothing happen unless first a dream = Tout débute par un rêve
1 On jugerait bien plus sûrement un homme d'après ce qu'il rêve que d'après ce qu'il pense
1 C'est dans la nature de l'homme de commencer à rêver de quelque chose et ensuite d'en faire une réalité
1 Chérissez vos visions et vous rêves, car ce sont les enfants de votre âme; les passeports de vos réalisations ultimes
1 Il y a cinq degrés pour arriver à être sage : se taire, écouter, se rappeler, agir, étudier
1 Le plus sage est celui qui ne pense point l'être
1 Il n'y a pas de mortel qui soit sage à tout heure
1 Qui vit sans folie n'est pas si sage qu'il croit
1 Le sage s'interroge lui-même, le sot interroge les autres
1 Le sage ne dit pas ce qu'il sait, le sot ne sait pas ce qu'il dit
1 La sagesse ne se mesure pas à ce que nous avons vécu mais ce que nous sommes capables de vivre
1 Sage est celui qui garde son calme dans le malheur, ne s'enorgueillit pas dans l'aisance , ne se montre pas lâche dans le danger
1 Quand le sage s'arrête-t-il d'étudier ? Quand on ferme son cercueil
1 Un mendiant bien portant est plus heureux qu'un roi malade
1 La santé, c'est un esprit sain dans un corps sain
1 Un corps sain est la bonne demeure de l'âme; un corps malade en est la prison
1 Quand une parole est lâchée, même quatre chevaux seraient en peine pour la rattraper.
1 N'ouvre la bouche que si tu es sûr que ce que tu vas dire est plus beau que le silence.
1 Le silence est la splendeur des forts
1 Seul le silence est grand, tout le reste est faiblesse
1 La parole est d'argent, le silence est d'or
1 Le silence est la plus haute sagesse de l'homme
1 J'écoute le chant de l'oiseau non pour sa voix, mais pour le silence qui le suit
1 Les âmes se pèsent dans le silence, comme l'or et l'argent se pèsent dans l'eau pure, et les paroles que nous prononçons n'ont de sens que grâce au silence où elles baignent
1 Le silence, ainsi que la nuit, permet de tendre des embûches
1 L'utilisation tactique du silence permet, soit de laisser l'autre parler, soit de le forcer à parler
1 Rien ne rehausse l'autorité mieux que le silence, splendeur des forts et refuge des faibles
1 L'homme solitaire est ou un dieu, ou une bête
1 Un, c'est personne
1 Un homme seul est toujours en mauvaise compagnie
1 Je ne suis jamais moins seul que dans la solitude
1 L'excès de sommeil fatigue
1 Si vous voulez dormir, alors commencez à bailler. Dormir, c'est se désintéresser
1 Ferme les yeux et tu verras clair en toi
1 La nuit porte conseil
1 Le sommeil, c'est rentrer chez soi
1 Le sommeil est l'aliment suprême du festin de la vie
1 Le monde est une caméra : souriez, s'il vous plaît !
1 Le sourire est un devoir social
1 Le sourire que tu envoies... reviens vers toi
1 L'honnête homme est celui qui sait tout de quelque chose et quelque chose de tout
1 Il vaut mieux exceller en une chose que d'être médiocre en plusieurs
1 Chacun son métier, les vaches seront bien gardées
1 Qu'est-ce que le temps ? Si personne ne me le demande, je le sais; mais si on me le demande et que je veuille l'expliquer, je ne le sais plus.
1 Faisons en sorte que le temps soit à nous et de commençons donc par nous appartenir à nous-mêmes
1 Gaspille ton argent, il profitera à d'autres. Gaspille ton temps, il sera perdu pour tous
1 Les gens qui n'ont jamais le temps agissent très peu
1 Le temps, c'est de l'argent
1 On a toujours assez de temps quand on l'emploie bien
1 Le temps sera le maître de celui qui n'a pas de maître
1 Les heures sont faites pour l'homme et non les hommes pour les heures
1 Ce n'est point le temps qui manque, c'est nous qui lui manquons
1 Le temps est la seule richesse dont on puisse être avare sans déshonneur
1 Il faut donner du temps au temps
1 Rien ne sert de courir, il faut partir à point.
1 Tempus omnia revelat = Le temps révèle toute chose
1 Le temps met tout en lumière
1 Le temps mûrit toute chose; le temps est père de vérité
1 Le temps est le plus sage de tous les conseillers
1 Festina lente = Hâtez-vous lentement
1 Qui va lentement va sûrement, et qui va sûrement va loin
1 Celui qui va doucement va loin
1 Ce que tu veux dire, dis le demain
1 Mal pense qui ne repense
1 Le temps de la réflexion est une économie de temps
1 Il vaut mieux tard que mal et cela en tout genre
1 Le travail est pour les hommes un trésor
1 Le travail éloigne de nous trois grands maux : l 'ennui, le vice et le besoin
1 Choisissez un travail que vous aimez : vous n'aurez pas à travailler un seul jour de votre vie
1 Quand je travaille, ça me repose; ne rien faire ou recevoir des visites me fatigue
1 Le travail est souvent le père du plaisir
1 Celui qui travaille travaille pour lui
1 Qui n'aime son métier, son métier ne l'aime
1 Ne travaillez pas plus dur; travaillez plus intelligemment
1 S'il veut être en paix avec lui-même, un musicien doit faire de la musique, un peintre
1 peindre, un poète écrire
1 La vie n'est pas un travail : travailler sans cesse rend fou
1 Le plus grand malheur qui puisse vous arriver, c'est de n'être utile à personne, c'est que votre vie ne serve à rien
1 Une vie inutile est une mort anticipée
1 La morale ce n'est pas seulement être bon mais être bon à quelque chose
1 C'est proprement ne valoir rien que de n'être utile à personne
1 Si je veux que ma vie ait un sens pour moi, il faut qu'elle en ait pour autrui
1 Celui qui se dresse sur ses pieds ne peut se tenir droit
1 La poule qui chante le plus haut n'est pas celle qui pond le mieux
1 On parle peu quand la vanité ne fait pas parler
1 Voulez-vous qu'on croie du bien de vous ? N'en dîtes pas
1 Mettez votre ego dans votre poche
1 Plus grosse la tête, plus forte la migraine
1 Qu'un autre te loue et non ta bouche; un étranger et non tes lèvres
1 La louange de soi-même fait la bouche puante
1 La vertu est identique au bonheur
1 Nul ne s'est jamais perdu dans le droit chemin
1 L'homme noble, c'est l'homme vertueux
1 La vertu est sa propre récompense
1 Le ciel étoilé au-dessus de moi, la loi morale en moi
1 L'homme supérieur pratique la vertu sans y songer, l'homme vulgaire la pratique avec intention
1 Il faut faire de sa vie un chef d'oeuvre
1 Vivre, c'est aider à vivre. Etre heureux, c'est faire des heureux
1 Exister, c'est faire en sorte que chacun de mes choix soit exemplaire
1 Etre, c'est communiquer
1 Il faut vivre et non pas seulement exister
1 La vie est faite pour construire, non pour se démolir
1 Tu dois nourrir ta vie
1 La vie est une peinture, pas une addition
1 Lorsqu'une personne n'a plus de raison de vivre, elle meurt
1 La vie est un spectacle, autant faire sa propre mise en scène
1 La volonté peut et doit être un sujet d'orgueil, bien plus que le talent
1 Qui a la volonté a la force
1 Plus fait celui qui veut que celui qui peut
1 Ton pied te conduira où tu veux aller
1 Qui veut vaincre est déjà bien près de la victoire
1 Celui qui ne sait pas ajouter sa volonté à sa force, n'a point de force
1 Combien faut-il de psychiatre pour changer une ampoule ? Juste un mais cela coûte très cher, prend beaucoup de temps et l'ampoule doit avoir envie de changer
1 Soit dit en passant : Dire de deux choses qu'elles seraient identiques est une absurdité, et dire d'une chose qu'elle serait identique à elle-même, c'est ne rien dire du tout.
1 Le
1 L'illogisme irrite. Trop de logique ennuie. La vie échappe à la logique, et tout ce que la seule logique construit reste artificiel et contraint. Donc est un mot que doit ignorer le poète, et qui n'existe que dans l'esprit.
1 Une classe qui se compose de deux ou plusieurs membres est parfois considérée comme une chose unique. En ce cas, elle peut posséder une qualité qui ne soit pas possédée par chacun de ses membres pris individuellement.Ainsi, la classe
1 Les paralogismes les plus habituels à l'homme sont ceux-ci : une chose existe, donc elle a une légitimité. En ce cas l'on infère de la capacité de vivre à la finalité, de la finalité à la légitimité. Ensuite : une opinion est bienfaisante, donc elle est vraie ; l'effet en est bon, donc elle est elle-même bonne et vraie. En ce cas l'on applique à l'effet le prédicat : bienfaisant, bon, au sens d'utile, et l'on dote la cause du même prédicat : bon, mais ici au sens de valable logiquement. La réciproque de ces propositions est : une chose ne peut pas s'imposer, se maintenir, donc elle est injuste ; une opinion tourmente, excite, donc elle est fausse.
1 La logique est une chose honnête qui n'appartient qu'à la droiture. Le crime a la ruse, ou l'imbécillité.
1 Les seules logiques véritablement bonnes servent à ceux qui peuvent s'en passer, dit d'Alembert. À travers un télescope, les aveugles ne voient rien.
1 La justesse de raisonnement a ses règles et sa physionomie ; la justesse de conception n'en a pas. Mais elle est bien supérieure à l'autre.
1 Rien de ce qui se prouve n'est évident ; car ce qui est évident se montre et ne peut pas être prouvé.
1 Raisonner, argumenter. C'est marcher avec des béquilles dans la recherche de la vérité. Le pénétrant l'atteint d'un saut. Il faut se servir du raisonnement pour s'assurer qu'on est au but et qu'on a fait tout le chemin.
1 La logique a aussi ses illusions, mais elles sont plus fermes.
1 On se persuade mieux, pour l'ordinaire, par des raisons qu'on a soi-même trouvées, que par celles qui sont venues dans l'esprit des autres.
1 Si quelqu'un traite quelqu'un de sophiste, c'est qu'il se sait plus sot. Qui ne peut attaquer le raisonnement, attaque le raisonneur. C'est ici une loi analogue à celle qui fait que l'on se détruit tout entier pour supprimer un mal particulier enchevêtré dans le bien : - Loi de l'expédient.
1 Le Bien ne s'oppose au Mal, la Matière à l'Esprit, le Vice et la Vertu etc. ; Quantité, qualité ; Intellect, sensibilité ; Statique, dynamique etc. que par un besoin de contraste et de symétrie plus esthétique que vérifiable dans les faits - et il s'ensuit des développements ou systèmes plus ou moins agréables à considérer.Le jour ne s'oppose pas à la nuit : il lui succède. Mais la complémentarité visuelle et la mémoire introduisent le contraste.
1 Il faut une force physique pour maintenir une force morale, comme il faut un flacon pour contenir une liqueur spiritueuse. Donc, loi au droit et force à la loi.
1 Il est plus facile de légaliser certaines choses que de les légitimer.
1 Le législateur, en élaborant la loi, ne doit jamais perdre de vue l'abus qu'on peut en faire.
1 Jamais la loi n'a rendu les hommes plus justes d'une seule once, mais, en raison du respect qu'ils lui portent, il arrive chaque jour que même des gens dotés des meilleures dispositions se fassent les agents de l'injustice.
1 Les lois de portée sociale arrivent presque toujours trop tard, parce qu'elles représentent, au jour de leur promulgation, un état d'esprit déjà ancien. Chaque génération a son idée fixe : elle ne la réalise le plus souvent qu'à la veille de sa disparition, alors que d'autres hommes sont nés à l'action, qui ne comprennent plus rien à ce vieil idéal. Il n'y a rien de ridicule comme les utopies périmées.
1 C'est ce qui divise les hommes qui multiplie leurs différents.
1 La loi punit désormais sévèrement le blanchiment d'argent sale : c'est la première fois qu'une démarche visant à la propreté constitue un délit.
1 La faiblesse de la force est de ne croire qu'à la force.
1 Tout pouvoir est méchant dès qu'on le laisse faire ; tout pouvoir est sage dès qu'il se sent jugé.
1 À quoi ça sert, le pouvoir, si c'est pour ne pas en abuser ?
1 Un grand penseur ne devient un grand homme d'État qu'à la condition de mélanger à son esprit, à plus ou moins haute dose, la médiocrité des choses et des hommes. Dans la langue de notre temps cela s'appelle devenir pratique.
1 Servir un gouvernement, c'est se dévouer à des appointements.
1 Connaître l'art d'impressionner l'imagination des foules c'est connaître l'art de les gouverner.
1 Si l'on se mêle de conduire les hommes, il ne faut pas perdre de vue qu'ils sont de mauvais singes. À cette condition seulement on est un politique humain et bienveillant. La folie de la Révolution fut de vouloir instituer la vertu sur la terre. Quand on veut rendre les hommes bons et sages, libres, modérés, généreux, on est amené fatalement à vouloir les tuer tous. Robespierre croyait à la vertu : il fit la Terreur. Marat croyait à la justice : il demandait deux cent mille têtes.
1 De tous les vices qui peuvent perdre un homme d'État, la vertu est le plus funeste : elle pousse au crime. Pour travailler utilement au bonheur des hommes, il faut être supérieur à toute morale.
1 La politique est l'art d'empêcher les gens de se mêler de ce qui les regarde.
1 Toute politique se fonde sur l'indifférence de la plupart des intéressés, sans laquelle il n'y a point de politique possible.
1 Les partis adverses, dans un pays, sont comparables à ces dents de rongeurs qui s'usent réciproquement l'une contre l'autre et dont l'une croît indéfiniment, jusqu'à ce que mort s'ensuive, lorsque la dent adverse vient à manquer. Il importe de maintenir l'opposition.
1 On ne gouverne pas une nation éclairée par des demi-mesures ; il faut de la force, de la suite et de l'unité dans tous les actes publics.
1 Il n'y a de bonne politique que celle du juste milieu. Le difficile n'est que de savoir où il est.
1 La gloire, en politique, est le salaire de l'injustice.
1 L'apolitisme conduit, naturellement, à une sympathie vis-à-vis de la politique conservatrice. Le jour de l'élection, si l'apolitique ne s'abstient pas, il vote de préférence pour le candidat qui fait le moins peur, par conséquent pour le défenseur du régime tel qu'il est.
1 Les extrêmes des partis politiques peuvent mener aux pires extrémités.
1 Quand ils parlent de transparence, les hommes politiques oublient d'être clairs.
1 La gauche s'est toujours distinguée en France par sa politique de droite.
1 Nous avons généralement en France un gouvernement d'hommes qui savent ce qu'ils veulent. Ils veulent y rester.
1 On accusait autrefois les hommes politiques de ne songer qu'à
1 Nous cherchons avec angoisse le système idéal qui combinerait harmonieusement le pouvoir absolu et la liberté intégrale.
1 Quand un penseur politique affirme que les choses ne sont pas simples, c'est en général qu'elles le sont trop.
1 En politique, l'union fait la force, mais c'est souvent le malentendu qui fait l'union.
1 Quand un gouvernement se trompe, il n'a qu'une solution : persévérer dans l'erreur.
1 La politique, c'est pas compliqué, il suffit d'avoir une bonne conscience, et pour cela il faut juste avoir une mauvaise mémoire !
1 Quand un homme politique reconnaît publiquement une erreur, ce n'est jamais par remords mais parce que la franchise lui semble - tardivement et momentanément - le moindre mal.
1 ... On étouffe ici ! Permettez que j'ouvre une parenthèse.
1 Les trois points terminateurs me font hausser les épaules de pitié. A-t-on besoin de cela pour prouver que l'on est un homme d'esprit, c'est-à-dire un imbécile ? Comme si la clarté ne valait pas le vague, à propos de points !
1 On reconnaît tout de suite un homme de jugement à l'usage qu'il fait du point virgule.
1 Si on me demandait de résumer le plus brièvement possible ma vision des choses, de la réduire à son expression la plus succincte, je mettrais à la place des mots un point d'exclamation, un ! définitif.
1 Le point de suspension, c'est ce qui vous reste à dire quand vous avez tout dit !
1 Les individus qui vont demander des conseils aux tireurs de cartes sont des imbéciles, sans doute, mais il ne doit cependant pas être permis de les exploiter ; aussi, je le répète, je ne comprends pas l'indulgence de la police.
1 Garde-toi, tant que tu vivras,De juger des gens sur la mine.
1 Il est des gens qui, pour déraciner nos préjugés, détruisent la vertu, l'honnêteté et la religion.
1 On ne jugera jamais bien des hommes si on ne leur passe les préjugés de leur temps.
1 Les préjugés sont les passions de l'esprit, comme les passions sont les préjugés du coeur : il est aussi difficile de réformer les uns, que de résister aux autres.
1 Les magistrats chargés de veiller sur l'ordre public tels que le lieutenant criminel, le lieutenant civil, le lieutenant de police, et tant d'autres, finissent presque toujours par avoir une opinion horrible de la société. Ils croient connaître les hommes et n'en connaissent que le rebut. On ne juge pas d'une ville par ses égouts et d'une maison par ses latrines. La plupart de ces magistrats me rappellent toujours le collège où les correcteurs ont une cabane auprès des commodités, et n'en sortent que pour donner le fouet.
1 Que dans chaque siècle et même dans les plus éclairés, il y a ce qu'on peut appeler à juste titre
1 La chute des préjugés a mis à nu la source des pouvoirs ; les rois ne peuvent plus se dispenser d'être habiles.
1 À quoi sert un code qui proportionne les peines aux délits, si le coupable est marqué pour toujours du sceau de la réprobation ? L'injuste préjugé créa la récidive.
1 Les plus petits animaux ont les plus grosses vermines et les plus petits esprits ont les plus gros préjugés.
1 Les philosophes qui se sont élevés avec tant d'amertume contre ce qu'ils ont appelé des préjugés, auraient dû commencer par se défaire de la langue elle-même dans laquelle ils écrivaient ; car elle est le premier de nos préjugés, et il renferme tous les autres.
1 Danger du langage pour la liberté de l'esprit. - Chaque mot est un préjugé.
1 Loin de me réjouir quand je vois s'en aller quelque vieille erreur, je songe à l'erreur nouvelle qui viendra la remplacer, et je me demande avec inquiétude si elle ne sera pas plus incommode ou plus dangereuse que l'autre. À tout bien considérer, les vieux préjugés sont moins funestes que les nouveaux : le temps, en les usant, les a polis et rendus presque innocents.
1 C'est lorsque les familles ennemies ont oublié le motif de leur inimitié que leur division devient irrémédiable.
1 Je suis pour les privilèges... Quand ils sont gagnés.
1 Pourquoi nous sommes tous des victimes :« La lutte de répartition incite à préférer la position de victime à celle de privilégié. Non que personne refuse bien entendu un privilège, mais il faut ne pas le considérer comme tel : ou bien alors il n'est qu'une modeste compensation à bien des mauvais traitements. Comme la connaissance des faits dit être en harmonie avec l'attitude au-dehors, l'individu doit se convaincre qu'il est victime d'injustice.
1 Tout Français désire bénéficier d'un ou plusieurs privilèges. C'est sa façon d'affirmer sa passion pour l'égalité.
1 Les privilèges dont on ne bénéficie pas sont absolument inadmissibles.
1 Science sans conscience.« Mais, parce que selon le saige Salomon sapience n'entre poinct en âme malivole et science sans conscience n'est que ruine de l'âme, il te convient servir, aymer et craindre Dieu, et en luy mettre toutes tes pensées et tout ton espoir, et par foy formée de charité, estre à luy adjoinct en sorte que jamais n'en soys desamparé par péché.
1 C'est une bonne drogue que la science ; mais nulle drogue n'est assez forte pour se preserver sans alteration et corruption, selon le vice du vase qui l'estuye.
1 Si la Physique n'avoit d'autres inventions que celles de la poudre et du feu grégeois, on feroit fort bien de la bannir comme la Magie.
1 Qui diroit que le stylocératohyoïdien soit un petit muscle qui ne sert  qu'à remuer un très petit os ? Un nom si grand et si grec ne semble-t-il pas promettre un agent qui remueroit toute notre machine ? Et je suis persuadé que, quant aux vaisseaux omphalomésentériques, un simple petit monosyllabe auroit pu remplir avec honneur toutes les fonctions de ce magnifique terme.
1 Les méthodes sont les habitudes de l'esprit et les économies de la mémoire.
1 Quand les femmes seront enfin aussi savantes que des hommes - que des hommes savants - ô amour, vous ne serez plus le sel de la vie : vous en serez le chlorure de sodium.
1 Il est étrange que la science, qui jadis semblait inoffensive, se soit transformée en un cauchemar faisant trembler tout le monde.
1 Il est facile d'imiter les hommes de science. Leurs découvertes sont transmissibles, celles des artistes ne le sont pas. La contemplation prolongée de la Joconde ne nous donne pas le talent de Vinci. Mais, si un savant de génie invente la poudre et qu'il en donne la formule, tous les imbéciles en font : ils nous l'ont bien prouvé, et ce n'est pas fini.
1 Mais comment l'homme faisait-il pour nager avant le principe d'Archimède ? On se le demande avec perplexité.
1 La connaissance à petite dose enchante ; a forte dose, elle déçoit. Plus on en sait, moins on veut en savoir. Car celui qui n'a pas souffert de la connaissance n'aura rien connu.
1 L'homme de Science le sait bien, lui, que, sans la Science, l'homme ne serait qu'un stupide animal sottement occupé à s'adonner aux vains plaisirs de l'amour dans les folles prairies de l'insouciance, alors que la Science, et la Science seule, a pu, patiemment, au fil des siècles, lui apporter l'horloge pointeuse et le parcmètre automatique sans lesquels il n'est pas de bonheur terrestre possible.
1 Arriston de Chio disait que ceux qui quittaient la Philosophie pour s'adonner aux Mathématiques ressemblaient aux amoureux de Pénélope, qui ne pouvant jouir d'abord de leurs maîtresses, courtisaient les servantes.*
1 On doit prévoir que, traitant des sujets aussi nouveaux, hasardé dans une voie aussi insolite, bien souvent des difficultés se sont présentées que je n'ai pu vaincre. Aussi dans ces deux mémoires et surtout dans le second qui est plus récent, trouvera-t-on souvent la formule
1 Ma cohabitation passionnée avec les mathématiques m'a laissé un amour fou pour les bonnes définitions, sans lesquelles il n'y a que des à-peu-près.
1 Je cite l'exemple de Pascal qui combattait ses maux de tête avec des problème de géométrie.- Moi, dit Tristan Bernard, je combattais la géométrie en feignant d'avoir des maux de tête.
1 Cet après-midi, suis entré par mégarde au Collège de France, dans une salle où le prof écrivait au tableau noir des formules de hautes mathématiques. Pendant une heure, j'ai regardé avec une stupeur admirative ce magicien qui ne cessa de faire surgir des signes merveilleux et, pour moi, parfaitement inintelligibles. Que nos besognes littéraires paraissent vulgaires à côté de cet exercice hallucinant qui supprime pratiquement la parole : le prof d'ailleurs n'y avait recours que pour faire les raccords. S'adonner à une activité inaccessible aux profanes, à une activité qui ne peut être suivie que par quelques-uns, qu'on peut compter sur les doigts, oh, c'est cela que j'aurais aimé faire, et non écrire des articles que le premier venu peut lire et mépriser.
1 La fortune ne nous fait ny bien ny mal : elle nous en offre seulement la matiere et la semence, laquelle nostre ame, plus puissante qu'elle, tourne et applique comme il luy plait, seule cause et maistresse de sa condition heureuse ou malheureuse.
1 Il n'y a point d'accidents si malheureux dont les habiles gens ne tirent quelque avantage, ni de si heureux que les imprudents ne puissent tourner à leur préjudice.
1 La fortune ne paraît jamais si aveugle qu'à ceux à qui elle ne fait pas de bien.
1 Il faut gouverner la fortune comme la santé : en jouir quand elle est bonne, prendre patience quand elle est mauvaise, et ne faire jamais de grands remèdes sans un extrême besoin.
1 Dans les grandes affaires on doit moins s'appliquer à faire naître des occasions qu'à profiter de celles qui se présentent.
1 Pour être un grand homme, il faut savoir profiter de toute sa fortune.
1 Il est incontestable qu'il faut faire dans l'histoire une large part à la force, au caprice, et même à ce qu'on peut appeler le hasard, c'est-à-dire à ce qui n'a pas de cause morale proportionnée à l'effet.
1 Le pouvoir de la fortune n'est reconnu que par les malheureux ; car ceux qui ont réussi attribuent leur succès à leur prudence et à leurs mérites.
1 Les négateurs du hasard. - Nul vainqueur ne croit au hasard.
1 Il n'y a pas de hasard, parce que le hasard est la Providence des imbéciles, et la Justice veut que les imbéciles soient sans Providence.
1 L'homme a appelé Hasard la cause de toutes les surprises, la divinité sans visage qui préside à tous les espoirs insensés, à toutes les craintes sans mesure, qui déjoue les calculs les plus soigneux, qui change les imprudences en décisions heureuses, les plus grands hommes en jouets, les dés et les monnaies en oracles ; qui fait les batailles comparables à des parties...Le Hasard ne se peut regarder fixement.
1 Un homme tirait au sort toutes ses décisions. Il ne lui arriva pas plus de mal qu'aux autres qui réfléchissent.
1 Quand un artiste dit qu'on ne lui a pas donné sa chance, il devrait aussi compter le nombre de fois où la chance s'est déplacée pour rien.
1 L'éternel enfant. - Nous croyons que les contes et les jeux appartiennent à l'enfance, myopes que nous sommes ! Comment pourrions-nous vivre, à n'importe quel âge de la vie, sans contes et sans jeux ! Il est vrai que nous donnons d'autres noms à tout cela et que nous l'envisageons autrement, mais c'est là précisément une preuve que c'est la même chose ! - car l'enfant, lui aussi, considère son jeu comme un travail et le conte comme la vérité. La brièveté de la vie devrait nous garder de la séparation pédante des âges - comme si chaque âge apportait quelque chose de nouveau -, et ce serait l'affaire d'un poète de nous montrer une fois l'homme qui, à deux cents ans d'âge, vivrait véritablement sans contes et sans jeux.
1 C'est la force des dirigeants modernes d'avoir compris que la religion ayant cessé d'être l'opium du peuple, la loterie, fille du rêve et de la démocratie, qui pour un investissement modique promet l'égalité des chances, pouvait constituer une drogue de substitution.
1 Toute la science de la politique se réduit aujourd'hui à la statistique : c'est le triomphe et le chef-d'oeuvre du petit esprit. On sait au juste  combien dans un pays les poules font d'oeufs, et l'on connaît à fond la matière imposable. Ce qu'on connaît le moins sont les hommes ; et ce qu'on a tout à fait perdu de vue, sont les principes qui fondent et qui maintiennent les sociétés. L'art de l'administration a tué la science du gouvernement.
1 À moins qu'elles ne viennent en aide à cette haute probité du savant qui s'appuie sur la conviction et sur les idées, on fait dire à peu près tout ce qu'on veut aux statistiques. Je n'en citerai qu'un exemple et qui, bien entendu, ne sera point emprunté à la discussion actuellement pendante devant la Chambre. Il y a quelque temps, un calculateur supputa qu'en dix ans, de 1829 à 1838, il avait comparu devant les assises 33 avocats et 33 prêtres, et il en conclut que la criminalité était identiquement la même pour les prêtres et les avocats. Cette opinion eut cours jusqu'au moment où survint un redresseur de chiffres qui dit : pardon : il y a 40 447 prêtres et 8 993 avocats. - Ce petit détail avait été oublié.
1 La statistique est la première des sciences inexactes.
1 La statistique a démontré que la mortalité dans l'armée augmente sensiblement en temps de guerre.
1 Nous ne demandons pas aux statistiques assez de renseignements et nous exigeons d'elles trop de conclusions.
1 Semaine épouvantable : pas un seul sondage d'opinion. Tant pis, nous essaierons de deviner tout seuls nos propres intentions.
1 Quand un homme politique recule dans les sondages, c'est rarement pour prendre son élan.
1 La machine d'arithmétique fait des effets qui approchent plus de la pensée que tout ce que font les animaux ; mais elle ne fait rien qui puisse faire dire qu'elle a de la volonté, comme les animaux.
1 J'ai découvert l'autre jour que Franco Fortini, poète sévère et tourmenté, ennemi déclaré de la société du spectacle, est un adepte du Mac. Cela dit, il est légitime de se demander si à la longue, au fil du temps, l'emploi d'un système plutôt que d'un autre ne cause pas de profondes modifications intérieures. Peut-on vraiment être à la fois adepte du Dos et catholique traditionaliste ? Par ailleurs, Céline aurait-il écrit avec Word, WordPerfect ou Wordstar ? Enfin, Descartes aurait-il programmé en Pascal ?
1 Le vrai chanteur, c'est le chanteur sans micro, le vrai penseur, c'est le penseur sans micro-ordinateur.
1 Par ordre de mérite alphabétique.
1 C'est une grande faute de se croire plus que l'on est, et de s'estimer moins qu'on ne vaut.
1 Il est permis de se moquer un peu de l'orgueil, mais ce serait un grand malheur de décourager les orgueilleux. Ce sont des gens qui se chargent volontairement de presque toutes les corvées sociales, et qui se contentent pour récompense de l'approbation de ceux au-dessus desquels ils se croient si prodigieusement élevés.
1 L'orgueil a cela de bon qu'il préserve de l'envie.
1 On pourrait définir l'orgueil : cette vanité qui empêche de faire des choses basses.
1 La vanité rend l'homme content de soi ; l'orgueil le rend difficile à contenter.
1 Plaire à soi est orgueil ; aux autres, vanité.
1 Les religions se sont fait un titre de gloire d'avoir prescrit de bannir l'orgueil sans se demander si, sans lui, l'homme avait encore un but quelconque dans la vie. Sans orgueil, il n'y a pas d'action, parce qu'il n'y a pas d'individualité. Qui est contre l'orgueil se déclare ennemi mortel de la vie.
1 Que nous puissions être blessés par ceux-là mêmes que nous méprisons discrédite l'orgueil.
1 Supporter un rôle subalterne sans aigreur est beaucoup plus difficile que d'être un exclu, un réprouvé. Cette dernière condition comporte de grandes satisfactions d'orgueil. Elle est une réussite à rebours.
1 Le mégalomane est un homme qui dit tout haut ce que chacun pense de soi tout bas.
1 Cette femme s'avance ; que son air est modeste ! Elle ne lève les yeux que pour voir si les autres femmes sont aussi modestes qu'elle.
1 Conservons un peu d'ignorance, pour conserver un peu de modestie et de déférence à autrui.
1 La modestie est bien une vertu inventée principalement à l'usage des coquins, car elle exige que chacun parle de soi comme s'il en était un : cela établit une égalité de niveau admirable et produit la même apparence que s'il n'y avait que des coquins.
1 Ma modestie est grande. Quand elle se hausse sur les pointes, elle arrive presque au nombril de mon orgueil.
1 Voulez-vous qu'on croie du bien de vous ? N'en dites pas.
1 Il est aussi impossible qu'une société puisse se former et subsister sans amour-propre, qu'il serait impossible de faire des enfants sans concupiscence, de songer à se nourrir sans appétit, etc. C'est l'amour de nous-mêmes qui assiste l'amour des autres ; c'est par nos besoins mutuels que nous sommes utiles au genre humain ; c'est le fondement de tout commerce ; c'est l'éternel lien des hommes. Sans lui il n'y aurait pas eu un art inventé, ni une société de dix personnes formée ; c'est cet amour-propre que chaque animal a reçu de la nature qui nous avertit de respecter celui des autres. La loi dirige cet amour-propre et la religion le perfectionne.
1 L'amour-propre et toutes ses branches sont aussi nécessaires à l'homme que le sang qui coule dans ses veines ; et ceux qui veulent lui ôter ses passions, parce qu'elles sont dangereuses ressemblent à celui qui voudrait ôter à un homme tout son sang, parce qu'il peut tomber en apoplexie.
1 S'aimer soi-même, c'est se lancer dans une belle histoire d'amour qui durera toute la vie.
1 Quand il fait l'éloge de quelqu'un, il lui semble qu'il se dénigre un peu.
1 L'action désintéressée nous grandit à nos yeux et donne souvent plus de joie que des actes égoïstes.
1 On désapprend l'arrogance quand on se sait toujours entre gens de mérite ; être seul produit l'outrecuidance. Les jeunes gens sont arrogants, car ils fréquentent leurs pareils, qui tous, n'étant rien, aiment à passer pour beaucoup de chose.
1 Si bonne est l'opinion de chacun sur ses mérites physiques que la première impression de tout modèle devant les épreuves de son portrait est presque inévitablement désappointement et recul  / Babel Actes Sud 1998
1 Le moi est haïssable... mais il s'agit de celui des autres.
1 Le grand art est de savoir parler de soi sur un ton impersonnel. .
1 Le comble de la suffisance intellectuelle est de croire qu'on peut apprendre quelque chose en s'écoutant monologuer.
1 Le besoin d'entendre affirmer par d'autres tout le bien qu'on pense de soi trahit le faible crédit qu'on accorde à sa propre opinion.
1 Un Sot trouve toujours un plus Sot qui l'admire.
1 La vanité est si ancrée dans le coeur de l'homme, qu'un soldat, un goujat, un cuisinier, un crocheteur se vante et veut avoir des admirateurs ; et les philosophes mêmes en veulent ; et ceux qui écrivent contre veulent avoir la gloire d'avoir bien écrit ; et ceux qui les lisent veulent avoir la gloire de les avoir lus ; et moi, qui écris ceci, ai peut-être cette envie ; et peut-être que ceux qui le liront ...
1 Ce qui prouve que la vanité est encore un plus grand mobile humain que l'intérêt, c'est qu'il y a des gens qui se croient pape, empereur ; il n'y en a pas qui se croient Rothschild.
1 Il est plus facile de déplacer un fleuve que de changer son caractère.
1 L'honneur, c'est comme les allumettes. Ça ne sert qu'une fois.
1 Si perçante soit la vue, on ne se voit jamais de dos.
1 La facilité de parler est souvent l'impuissance de se taire.
1 Arbre renversé par le vent avait plus de branches que de racines.
1 Celui qui vit sans folie n'est pas si sage qu'il croit.
1 Ce ne sont pas les mauvaises herbes qui étouffent le bon grain, c'est la négligence du cultivateur.
1 Ce n'est pas le but de la promenade qui est important mais les petits pas qui y mènent.
1 Ce n'est qu'avec les yeux des autres qu'on peut bien voir ses défauts.
1 Ce qui était vrai hier, l'est encore aujourd'hui : mais ce qui est bien aujourd'hui, pourra ne pas l'être demain.
1 C'est dormir toute la vie que de croire à ses rêves.
1 C'est facile d'attraper un bébé tigre : Il suffit d'entrer dans l'antre du tigre !
1 Choisir un travail que l'on aime c'est ne plus travailler un seul jour de sa vie.
1 Des habitudes viennent les différences.
1 Être sincère avec ceux qui sont sincères et avec ceux qui ne le sont pas, c'est la sincérité efficace.
1 Étudier sans réfléchir ne sert à rien.
1 Examine si ce que tu promets est juste et possible, car la promesse est une dette.
1 Faire le bien sans chercher de récompense, fuir le mal sans avoir la crainte du châtiment : homme rare sous le ciel.
1 Gagner un procès, c'est acquérir une poule en perdant une vache.
1 Il en est de la cour comme de la mer : le vent qu'il fait y décide de tout.
1 Il en est des lois comme des digues, la brèche d'un seul endroit y rend tout le reste presque inutile.
1 Il en est des poètes, des peintres et des musiciens, comme des champignons : pour un bon, dix mille mauvais.
1 Il est plus facile de se défendre du chagrin dans la pauvreté que de l'orgueil dans l'opulence.
1 Il faut être bien sage ou bien borné, pour ne rien changer à ses pensées.
1 Il faut faire vite ce qui ne presse pas, pour pouvoir faire lentement ce qui presse.
1 Il ne faut pas attendre la soif pour tirer l'eau du puits.
1 Il n'est de métal si dur que le feu n'amollisse, ni affaire si mauvaise que l'argent n'accommode.
1 Il n'est si bon miroir que plus belle que soi.
1 Il n'y a point de soleil pour les aveugles, ni de tonnerre pour les sourds, s'ils ne veulent pas croire les autres.
1 Il n'y a point de rose de cent jours.
1 Il s'agit qu'un chien aboie après quelque chose pour que tous les autres chiens en fassent autant.
1 Imposer sa volonté aux autre c'est force. Se l'imposer à soi-même, c'est force supérieure.
1 Jugez des autres par vous-même et agissez envers eux comme vous voudriez que l'on agît envers vous-même.
1 La boue cache un rubis, mais ne le tache pas.
1 La gravité n'est que l'écorce de la sagesse, mais elle la conserve.
1 La lance la plus émoussée, est celle dont la poignée est rompue.
1 La mémoire peut contrefaire l'esprit, mais non le suppléer : mille souvenirs ne donnent pas une pensée.
1 La pratique de la vertu repose le cœur et le rend chaque jour meilleur. L'hypocrisie le fatigue et le rend chaque jour plus sot.
1 La rose n'a d'épines que pour qui veut la cueillir.
1 La science est toujours utile, on ne perd pas le temps employé à l'acquérir.
1 La singularité n'est un mérite que pour ceux qui n'en on pas un autre.
1 Le cerisier qui fleurit en hiver est un imbécile.
1 Le fruit mûr tombe de lui même.
1 Le malheur n'entre guère que par la porte qu'on lui a ouverte.
1 Le mérite de ceux qui louent, fait le prix des louanges.
1 Le moment donné par le hasard vaut mieux que le moment choisi.
1 L'encre la plus pâle vaut mieux que la meilleure mémoire.
1 Le passé a plus de parfum qu'un bosquet de lilas en fleurs.
1 Le pauvre devine ce que donne la richesse, le riche ne sait pas ce que signifie la pauvreté.
1 Le pied de la lampe est le moins éclairé.
1 Le plus beau lendemain ne nous rend pas la veille.
1 Le plus grand conquérant est celui qui sait vaincre sans bataille.
1 Les maladies entrent par la bouche, les malheurs en sortent.
1 Les nuages passent mais la pluie reste.
1 Les oiseaux ne laissent qu'un chant éphémère ; l'homme passe, mais sa renommée survit.
1 Les plats du premier service sont toujours les plus chauds.
1 Les principes gouvernent les gens honnêtes, les lois gouvernent les gens méchants.
1 Les profits injustes sont comme la fausse monnaie : plus on en a, plus on risque.
1 Les réflexions qui descendent dans le cœur, mènent plus loin que celles qui vont au bout du monde.
1 Les sentiments chez un officiel sont minces comme du papier.
1 Les siècles où l'on a nié le plus de vérité, sont ceux où l'on a rêvé le plus de fables.
1 Les tombeaux s'ouvrent à chaque instant, et se referment pour toujours.
1 Le travail de la pensée ressemble au forage d'un puits ; l'eau est trouble d'abord, puis elle se clarifie.
1 Le vide d'un jour perdu ne sera jamais rempli.
1 L'homme honorable commence par appliquer ce qu'il veut enseigner ; ensuite il enseigne.
1 Celui qui confesse son ignorance la montre une fois ; celui qui essaye de la cacher la montre plusieurs fois.
1 La bougie ne perd rien de sa lumière en la communiquant à une autre bougie.
1 La grenouille dans un puits ne sait rien de la haute mer.
1 L'espace d'une vie est le même qu'on le passe en chantant ou en pleurant.
1 Vieillir n'est pas grandir.
1 Où la barbe apparaît, l'enfance disparaît.
1 Ce n'est pas la main mais le cœur qui donne.
1 Le lion en chasse ne rugit pas.
1 Le mensonge donne des fleurs mais pas de fruits.
1 Ce que désire ardemment le cœur met les jambes en route tôt le matin.
1 Avant de médire, tourne-toi pour regarder derrière toi !
1 Une main toute seule ne peut pas applaudir.
1 Qui veut tuer un grand taureau le caresse d'abord.
1 Si la terre tourne, tu tournes avec elle.
1 La famille est une forêt qu'on ne peut tailler !
1 Peu importe la direction du vent, le soleil va toujours là ou il doit aller !
1 L'amour est une rivière : si tu plonges tu te noies, et si tu fais le détour tu meurs de soif.
1 C'est parce qu'il a dormi trop longtemps que le serpent a perdu ses pattes.
1 La vérité est au delà des montagnes, pour la trouver il faut voyager !
1 Le sort de deux doigts, c'est de vivre ensemble.
1 Quand l'oeil a vu, la bouche demande.
1 Quelle pire pauvreté que de passer son temps à amasser de l'argent?
1 Que vaut un sang noble quand l'âme est vile ?
1 On peut être intelligent toute sa vie et stupide un instant.
1 L'absence diminue les médiocres passions et augmente les grandes, comme le vent éteint les bougies et allume le feu.
1 Les absents sont assassinés à coups de langue.
1 Quand le soleil s'éclipse, on en voit la grandeur.
1 Ne vous mettez pas en avant, mais ne restez pas en arrière.
1 Un méchant accomodement vaut mieux que le meilleur procés.
1 La langue bute toujours sur la dent qui fait mal.
1 Les trente premières années se passent à ne pas pouvoir se réveiller, les trente suivantes à ne pas pouvoir s'endormir.
1 Le voyageur avisé n'emporte pas plus de chapeaux qu'il n'a de têtes : l'excédent, c'est le luxe des imbéciles.
1 Pour bien faire, mille jours ne sont pas suffisants, pour faire mal, un jour suffit amplement.
1 A beau mentir qui vient de loin.
1 A bon vin point d'enseigne. france
1 L'argent est un bon serviteur et un mauvais maître.
1 Qui fait l'âne ne doit pas s'étonner si les autres lui montent dessus.
1 Si vous ne voulez pas qu'on le sache, mieux vaut encore ne pas le faire.
1 On ne rassasie pas un chameau en le nourrissant à la cuillère.
1 Plus les sentiments sont distants, plus les politesses sont nombreuses.
1 Mieux vaut les critiques d'un seul que l'assentiment de mille.
1 Une baguette est facile à casser, dix baguettes sont dures comme fer.
1 Un ami c'est une route, un ennemi c'est un mur.
1 Trop de colle ne colle plus, trop de sucre n'adoucit plus.
1 Les gens heureux n'ont pas besoin de se presser.
1 Point n'est besoin d'élever la voix quand on a raison.
1 Quand on suit quelqu'un de bon, on apprend à devenir bon ; quand on suit un tigre, on apprend à mordre.
1 Les excès tuent plus sûrement que les épées.
1 Quand mille personnes prennent la route, il en faut une pour prendre la tête.
1 La nuit paraît courte dans le plaisir, les veilles semblent longues dans la solitude.
1 Il est plus facile de devenir ami au hasard d'une rencontre que de le rester dans la vie.
1 Etre homme est facile, être un homme est difficile.
1 Il n'y a pas de place pour deux pieds dans une même chaussure.
1 Le travail de la jeunesse fait le repos de la vieillesse
1 L'homme illettré, c'est du bois non travaillé.
1 Ce qui est mouillé ne craint pas la pluie.
1 La roue qui tourne ne rouille pas.
1 Le singe est toujours singe, fût-il vêtu de pourpre.
1 Celui qui s'est brûlé en mangeant trop chaud, souffle même sur un morceau froid.grèce
1 La glaise ne devient terre à mouler qu'après avoir été pétrie.
1 Mieux vaut cinq dans la main que dix à attendre.
1 Seul ton ongle sait où te gratter.
1 Il vaut mieux être le dernier des lions que le premier des renards.
1 Les enfants des hommes sages cuisinent avant d'avoir faim.
1 La philantropie est la soeur jumelle de la pitié.
1 Un chat avec des moufles n'attrape pas de souris
1 N'ajoutez pas à vos maux un remède pire que le mal.
1 Nul n'est dégoûté de sa propre mauvaise odeur.
1 Il vaut mieux avoir l'oeuf aujourd'hui que la poule demain.
1 Mauvais chien ne crève jamais.
1 Mieux vaut attacher l'âne que de le chercher.
1 La richesse et la gloire chassent la mémoire.
1 Quand on te dit
1 Le pape bénit d'abord sa barbe.
1 Le vaisseau peut périr pour avoir trop de pilotes.
1 Mieux vaut s'asseoir avec le hibou que voler avec le faucon.
1 Qui souffle sur le feu a des étincelles dans les yeux.
1 Ce qui te déplait en moi amende-le en toi.
1 Dieu règne au ciel, et l'argent sur la terre.
1 La jeunesse est une ivresse sans vin et la vieillesse un vin sans ivresse.
1 La promesse a des jambes ; seul le don a des mains.
1 Point de diadème qui guérisse la migraine.
1 Qui veut vendre un cheval aveugle en vante les pattes.
1 Les yeux se fient à eux-mêmes, les oreilles se fient à autrui.
1 A la fourche, on reconnaît le paysan, au bec l'avocat.
1 Les mouches maigres n'en piquent que plus fort.
1 Mieux vaut un paysan en bonne santé qu'un empereur malade.
1 Qui écrit des lettres d'amour doit avoir les mains moites.
1 La gourmandise vide les poches.
1 Celui qui a le choix a aussi le tourment.
1 Ce qui nous manque nous instruit.
1 Ce que je ne sais pas ne m'irrite pas.
1 L'avare est un cheval chargé de vin et qui boit de l'eau en chemin.
1 Qui réforme souvent déforme.
1 Qui cultive les oignons n'en sent pas l'odeur.
1 Qui a peur des étincelles ne devient pas forgeron.
1 La joie est suspendue à des épines.
1 Les grands arbres donnent plus d'ombre que de fruit.
1 Heureux celui qui oublie ce qu'on ne peut plus changer
1 Qui trop haut prend le ton, n'achèvera pas la chanson.
1 Qui s'est brûlé la langue n'oublie plus de souffler sur sa soupe.
1 Le plus lourd bagage pour un voyageur, c'est une bourse vide.
1 Une pomme par jour éloigne le médecin.
1 Renard n'est pas juge à un concours d'oies.
1 Qui me trompe une fois, honte à lui ; qui me trompe deux fois, honte à moi.
1 Les belles paroles ne beurrent pas les épinards.
1 On peut conduire un cheval à l'abreuvoir, mais non le forcer à boire.
1 Là où Dieu a son Eglise, le Diable a sa chapelle.
1 Le premier coup fait la moitié du combat.
1 On ne creuse pas un puits avec une aiguille.
1 Le chirurgien doit avoir un oeil d'aigle, un coeur de lion, et une main de femme.
1 Beaucoup remercier signifie secrètement demander davantage.
1 De votre ami, dites du bien, de votre ennemi, ne dites rien.
1 L'huile du fouet est le meilleur remède contre les crampes de la paresse.
1 N'offre pas une cravate à qui a besoin d'une chemise.
1 Mieux vaut souffrir d'avoir aimé que de souffrir de n'avoir jamais aimé.
1 Les paroles s'envolent, mais les coups restent.
1 Un de ces jours c'est aucun de ces jours.
1 Qui est en enfer ne sait pas que le ciel existe.
1 Donnez assez de corde à un voleur et il se pendra lui-même.
1 La richesse amassée est un fumier puant ; la richesse répandue est un engrais fertile.
1 Le bonheur naît du malheur, le malheur est caché au sein du bonheur.
1 L'eau ne reste pas sur les montagnes, ni la vengeance sur un grand coeur.
1 Le sage se demande à lui-même la cause de ses fautes, l'insensé la demande aux autres.
1 Les vérités qu'on aime le moins à apprendre sont celles que l'on a le plus d'intérêt à savoir.
1 Mieux vaut allumer une chandelle que de maudire l'obscurité.
1 Le palais conduit à la gloire, le marché à la fortune et la solitude à la sagesse.
1 Le bonheur va vers ceux qui savent rire.
1 Ne plus lire depuis longtemps, c'est comme perdre un ami important.
1 Plus une eau est pure, moins elle a de poissons.
1 Tout le monde aime la flatterie, chacun se méfie de la franchise
1 Tant que les mots restent dans la bouche, ils sont à soi ; sitôt prononcés, ils sont à tout le monde.
1 Un bon remède est amer en bouche, des paroles loyales sont désagréables aux oreilles.
1 On accueille un invité comme si on l'était soi-même ; en méprisant autrui, on se méprise soi-même.
1 Celui qui aime les hommes, les hommes l'aiment ; celui qui respectent les hommes, les hommes le respectent.
1 Vous désirez que les autres vous aiment ? commencez par les aimer.
1 Les pires traîtres semblent loyaux, les pires menteurs semblent sincères.
1 Plutôt être pauvre et intègre que riche et corrompu.
1 Choisir ses voisins est plus important que choisir sa maison.
1 L'imbécile ne sait pas pardonner, celui qui pardonne n'est pas un imbécile.
1 On ne vous en voudra jamais d'être trop poli.
1 Quand on n'a rien à se reprocher dans la journée, on ne craint pas que les fantômes viennent hurler à la porte au milieu de la nuit.
1 Le sage est dragon à l'extérieur et phénix à l'intérieur.
1 Où il y a un avantage, il y a nécessairement un inconvénient.
1 Les jeunes vont en bandes, les adultes par couples, et les vieux tout seuls.
1 Les fautes sont grandes quand l'amour est petit.
1 L'amour et la haine sont des parents consanguins.
1 Qui t'aime te fait pleurer; qui te hait te fait rire.
1 Aime et publie-le; hais et cache-le.
1 Par la rue «Plus tard
1 Un ami est long à trouver et prompt à perdre.
1 Offrir l'amitié à qui veut l'amour, c'est donner du pain à qui meurt de soif.
1 Un homme heureux est une barque qui navigue sous un vent favorable.
1 Le coeur de l'homme parfait est comme une mer dont on ne peut découvrir les lointains rivages.
1 Le monde est une mer, notre coeur en est le rivage.
1 Le hasard gagne des batailles, Mais le coeur ne se gagne que par des vertus.
1 On peut fendre un rocher ; on ne peut pas toujours attendrir un coeur.
1 L'esprit a beau faire plus de chemin que le coeur, il ne va jamais si loin.
1 Le coeur a ses raisons que la raison ne connaît point.
1 Les conséquences de la colère sont beaucoup plus graves que ses causes.
1 Si vous cherchez la source du fleuve Yosthino, vous la trouverez dans les gouttes d'eau sur la mousse.
1 Vaincre la colère, c'est triompher de son plus grand ennemi.
1 On ne donne rien de si bon marché que les compliments.
1 Les compliments sont le protocole des sots.
1 La conscience est la lumière de l'intelligence pour distinguer le bien du mal.
1 La plus importante et la plus négligée de toutes les conversations, c'est l'entretien avec soi-même.
1 Les bons conseils pénètrent jusqu'au coeur du sage ; ils ne font que traverser l'oreilles des méchants.
1 J'étais furieux de n'avoir pas de souliers ; alors j'ai rencontré un homme qui n'avait pas de pieds, et je me suis trouvé content de mon sort.
1 Perte d'argent, perte légère ; perte d'honneur, grosse perte ; perte de courage, perte irréparable.
1 Nous n'avouons de petits défauts que pour persuader que nous n'en avons pas de grands.
1 Le chemin du devoir est toujours proche, mais l'homme le cherche loin de lui.
1 Ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas, c'est parce que nous n'osons pas qu'elles sont difficiles.
1 Sur toute chose on peut faire deux affirmations exactement contraires.
1 De deux douleurs simultanées, la plus forte obscurcit l'autre.
1 L'éducation développe les facultés, mais ne les crée pas.
1 Les enfants ont plus besoin de modèles que de critiques.
1 Un homme peut n'être pas l'égal d'un autre homme, mais il est toujours son semblable.
1 Ce qui rend l'égalité difficile, c'est que nous la désirons seulement avec nos supérieurs.
1 Qui a beaucoup d'argent et pas d'enfants, il n'est pas riche ; qui a beaucoup d'enfants et pas d'argent, il n'est pas pauvre.
1 C'est le propre de l'homme de se tromper ; seul l'insensé persiste dans son erreur.
1 Les rivières ne se précipitent pas plus vite dans la mer que les hommes dans l'erreur.
1 Ce que l'on craint arrive plus facilement que ce qu'on espère.
1 Le jour éloigné existe, celui qui ne viendra pas n'existe pas.
1 L'esprit sert à tout, mais il ne mène à rien.
1 Celui qui ne sait pas se fâcher est un sot, mais celui qui ne veut pas se fâcher est un sage.
1 Ce sont les événements qui commandent aux hommes et non les hommes aux événements.
1 La fierté a rarement un juste milieu, on en a trop ou pas assez.
1 Ce qu'il y a de plus embarrassant quand on n'est pas né riche, c'est d'être né fier.
1 La flatterie est le miel et le condiment de toutes les relations entre les hommes.
1 La flatterie est une fausse monnaie qui n'a de cours que par notre vanité.
1 On croit parfois haïr la flatterie, mais on ne haït que la manière de flatter.
1 Chacun de nous porte un fou sous son manteau, mais certains le dissimulent mieux que d'autres.
1 Avant que tu ne parles, on doit pouvoir lire sur ton visage ce que tu vas dire.
1 La franchise ne consiste pas à dire tout ce que l'on pense, mais à penser tout ce que l'on dit.
1 L'homme généreux invente même des raisons de donner.
1 Le pire de certaines haines, c'est qu'elles sont si viles et rampantes qu'il faut se baisser pour les combattre.
1 Quand un homme est fou d'une femme, il n'y a qu'elle qui le puisse guérir de sa folie.
1 On se console souvent d'être malheureux par un certain plaisir qu'on trouve à le paraître.
1 Il n'est pas bon d'être malheureux, mais il est bon de l'avoir été.
1 Le bavardage est l'écume de l'eau, l'action est une goutte d'or.
1 L'homme est un enfant né à minuit : quand il voit le soleil, il croit qu'hier n'a jamais existé.
1 La richesse donne des jambes aux boiteux, de la beauté aux laids, et de l'intérêt aux larmes.
1 Le savoir que l'on ne complète pas chaque jour diminue tous les jours.
1 Se venger d'une offense, c'est se mettre au niveau de son ennemi ; la lui pardonner, c'est se mettre au dessus de lui.
1 Je préfère une vérité nuisible à une erreur utile : la vérité guérit le mal qu'elle a pu causer.
1 On ne méprise pas tous ceux qui ont des vices, mais on méprise tous ceux qui n'ont aucune vertu.
1 Il est plus sûr que le vice rend malheureux, qu'il ne l'est que la vertu donne le bonheur.
1 Il ne faut pas retourner certaines vertus : leurs envers est plus laid que bien des vices.
1 Un vice conduit à un autre.
1 La vie de l'homme sur la terre, c'est comme un cheval blanc sautant un fossé et qui disparaît soudain.
1 Une journée bien employée donne un bon sommeil, une vie bien employée procure une mort tranquille.
1 Le vice empoisonne le plaisir, la passion le corrompt, la tempérance l'aiguise, l'innocence le purifie, la tendresse le double.
1 Celui qui ne sait pas hurler ne trouvera pas sa meute.
1 Il se noie plus d'hommes dans les verres que dans les rivières.
1 Le blé et la reconnaissance ne poussent qu'en bonne terre.
1 Mieux vaut pas de cuillère que pas de soupe.
1 Toute notre vie consiste à apprendre et à oublier.
1 La beauté est pire que le vin, elle enivre et le possesseur et le spectateur.
1 La loi a été faite pour le riche et le châtiment pour le pauvre.
1 N'espérez toujours que le meilleur, mais soyez prêt pour le pire.
1 Tout oiseau aime à s'entendre chanter.
1 Personne n'est plus sourd que celui qui ne veut pas entendre.
1 Bonnes paroles valent plus qu'elles ne coûtent.
1 Ce que Dieu trempe, Dieu le sèche.
1 Chaque poule vit de ce qu'elle gratte.
1 Comme vous ferez la soupe, vous boirez le bouillon.
1 Compte plutôt sur ton âne que sur le cheval de ton voisin.
1 Conseil est bon, aide est meilleure.
1 De la panse vient la danse.
1 Dire et faire font deux.
1 Il faut toujours tendre un ver pour avoir une truite.
1 Il vaut mieux parler que hocher la tête.
1 L'oreiller porte conseil.
1 Les peines sont bonnes avec du pain.
1 Les timides ne gagnent qu'un coup tous les cent ans.
1 Morceau avalé n'a plus de goût.
1 Oeil luisant vaut argent.
1 On n'attrape pas un lièvre avec un tambour.
1 Qui doit n'a rien à soi.
1 Qui se lève tard trouve la soupe froide.
1 Ventre gavé ne cherche pas querelle.
1 Ventre plein donne de l'assurance.
1 Vieille viande fait bonne soupe.
1 N'est pas sage qui a peur du fou.
1 Conseil et sel se donnent à qui demande.
1 Etre et avoir été ne sont pas des pareils.
1 Pour ranger le loup, il faut le marier.
1 Le boeuf est lent, mais la terre est patiente.
1 Apporter des fagots pour éteindre un incendie.
1 Après une grande haine, il restera toujours une petite haine.
1 Attraper le vent et courir après une ombre.
1 Cacher un couteau derrière son sourire.
1 Ce n'est pas le vin qui enivre l'homme, c'est l'homme qui s'enivre.
1 Celui qui aime à demander conseil grandira.
1 Celui qui me flatte est mon ennemi, celui qui me réprouve m'enseigne.
1 Celui qui pose une question est bête cinq minute, celui qui n'en pose pas l'est toute sa vie.
1 Chaque brin d'herbe a sa part de rosée.
1 De même que les fleuves retournent à la mer, les dons de l'homme reviennent à lui.
1 Fais du bien, ton voisin ne le découvrira jamais.-Fais du mal, on le saura à cent lieues.
1 Il faut rajouter de la vie aux années et non des années à la vie.
1 Il n'est de vent favorable qu'à celui qui sait où il va.
1 Il ne faut jamais lancer de pierre quand on habite une maison de verre.
1 Il ne peut pas pleuvoir chez le voisin sans que nous ayons les pieds mouillés.
1 Il suffit d'un morceau de viande corrompue pour gâter le bouillon de toute une marmite.
1 J'entends et j'oublie. Je vois et je me souviens. Je fais et je comprends.
1 L'âme n'a pas de secret que la conduite ne révèle.
1 L'archer est un modèle pour le sage, quand il a manqué le centre de la cible, il s'en prend à lui-même.
1 L'argent achète difficilement une sage descendance.
1 L'argent ne rachète pas la jeunesse.
1 L'homme courtois évite de poser le pied sur l'ombre de son voisin.
1 L'homme supérieur est amical sans être familier, l'homme vulgaire est familier sans être amical.
1 L'homme ivre s'entretient avec les dieux.
1 L'itinéraire de 1000 milles commence par un pas.
1 La sérénité dans le désordre est un signe de perfection.
1 La tête d'un pauvre buveur tourne après deux coupes;-Un homme vain perd son équilibre avec une petite flatterie.
1 Le fond du coeur est plus loin que le bout du monde.
1 Le meilleur est de se contenir dans ses limites naturelles.
1 Les coeurs les plus proches ne sont pas ceux qui se touchent.
1 Les grandes âmes ont la volonté; les faibles n'ont que des souhaits.
1 Les grands bonheurs viennent du ciel, les petits bonheurs viennent de l'effort.
1 Maison de paille où l'on rit vaut mieux qu'un palais où l'on pleure.
1 Méfie-toi de tes pensées, elles sont le début de tes actions...
1 Même une feuille de papier est moins lourde quand on la porte à deux.
1 Mieux vaut devenir riche après avoir été pauvre, que de devenir pauvre après avoir été riche.
1 Mieux vaut mécontenter par cent refus que manquer à une seule promesse.
1 Mieux vaut transmettre un art à son fils que de lui léguer mille pièces d'or.
1 Ne chassez jamais un chien sans savoir qui est son maître.
1 Ne craignez pas d'être lent, craignez seulement d'être à l'arrêt.
1 Ne regarde pas la cruche, mais ce qu'elle contient.
1 Nos désirs sont comme les enfants: plus on leur cède, plus ils deviennent exigeants.
1 On ne peut empêcher les oiseaux noirs de voler au-dessus de nos têtes, mais on peut les empêcher d'y faire leur nid.
1 On ne peut marcher en regardant les étoiles lorsqu'on a une pierre dans son soulier.
1 La perfection est un chemin, non une fin.
1 A son propre pas, on va loin.
1 Change de ciel, tu changeras d'étoile.
1 Le vin ne dit rien mais révèle tout.
1 Dis-moi qui tu aimes, je te dirai qui tu es.
1 Aime-moi peu, mais aime-moi longtemps.
1 Apprends à ton fils à travailler, ou tu lui enseigneras à voler.
1 Aucun vêtement ne saurait dissimuler la honte.
1 Bien que le renard soit rusé, on vend plus de peaux de renards que de peaux d'ânes.
1 C'est de l'or qu'un foyer à soi.
1 C'est sur le nid qu'on reconnaît l'oiseau.
1 C'est sur le sommet que le vent souffle le plus fort.
1 C'est un méchant oiseau que celui qui salit son nid.
1 Ce qu'on a appris dans sa jeunesse, on ne l'oublie pas dans sa vieillesse.
1 Ce qu'on dissimule le plus difficilement, c'est l'amour et la pauvreté.
1 Ce qui fait le jeu du chat est la mort pour la souris.
1 Celui qui a peur de demander est honteux d'apprendre.
1 Celui qui désire tout ce qu'il voit, doit pleurer quand les autres rient.
1 Celui qui veut jouir de la paix ne doit pas chercher à la rompre.
1 Celui qui veut manger des cerises avec les seigneurs reçoit des noyaux dans les yeux.
1 Ceux qui se noient dans le vin sont plus nombreux que ceux qui se noient dans l'eau.
1 Chagrin de veuf, comme coup de coude, s'oublient vite.
1 Coquet dans son vêtement, facile dans ses moeurs.
1 Dans la bonne fortune il ne faut jamais aller voir son ami sans y être invité, et dans la mauvaise il faut y aller sans en être prié.
1 Dans un estomac sain, la faim est comme une épée tranchante.
1 De meilleur qu'un père et qu'une mère, il n'y a que Dieu.
1 Deux êtres qui s'aiment se rencontrent toujours.
1 Dieu saura bien ébrancher l'arbre avant qu'il touche le ciel de sa tête.
1 Enfants égaux jouent mieux ensemble.
1 Es-tu courbé par l'âge ou paralysé, avec de l'or tu accompliras tout de même ta route.
1 Etudier et ne rien comprendre, c'est chasser sans atteindre le gibier.
1 Honneur à celui qui mérite d'être honoré.
1 Il est rare de trouver un chat fidèle devant le lait.
1 Il est vite dévêtu celui qui ne possède qu'un vêtement.
1 Il faut avoir des fortes épaules pour supporter les jours heureux.
1 Il faut bien des souris pour mordre un chat.
1 Il faut posséder beaucoup pour avoir assez, et plus encore pour avoir trop.
1 Il ne faut aller dans la maison d'un ami qu'avec circonspection.
1 Jamais un corbeau ne crèvera de son bec l'oeil d'un autre corbeau.
1 Jeunesse et sagesse ne vont pas souvent de compagnie.
1 L'âge blanchit beaucoup d'hommes mais n'en adoucit aucun.
1 L'âme d'un loup se dissimule souvent sous la laine d'un mouton.
1 L'amour est aveugle et croit que personne ne le voit.
1 L'amour est fatal, il tombe aussi bien sur l'oignon que sur le lys.
1 L'argent est une bonne marchandise qui est de mode l'été comme l'hiver.
1 L'estomac de l'enfant est aveugle.
1 L'habit fait l'homme.
1 L'honnêteté est ce qu'il y a de plus solide, car on l'use peu.
1 L'honneur c'est le plus bel arbre de la forêt.
1 L'ivresse rend sincère.
1 L'orgueil précède la chute.
1 La beauté porte sa dot sur son visage.
1 La beauté sans l'honnêteté, c'est la rose sans parfum.
1 La bière claire vaut mieux que le tonneau vide.
1 La discipline est bonne dès le jeune âge.
1 La fausseté dore bien ses mots.
1 La misère brise les lois.
1 La réputation pénètre dans une ville avant l'homme qui la possède.
1 La richesse passe, mais la vertu reste.
1 La ruse est étrangère à l'honneur.
1 La tempête abat les grands arbres et épargne les petits.
1 La vieillesse est un triste compagnon de route.
1 Larmes d'héritiers sont presque des rires.
1 Le cheval qu'on ne peut avoir a toujours mille défauts.
1 Le corbeau crie toujours son propre nom.
1 Le droit du pauvre se perd souvent dans la cendre.
1 Le meilleur repas est celui où l'on est bien accueilli.
1 Le mendiant voit avec peine deux besaces sur le dos d'un autre.
1 Le mieux est désirable, mais le bon doit être reconnu bon.
1 Le papillon oublie bien souvent qu'il a été chenille.
1 Le pauvre demande du pain et le riche l'appétit.
1 Le plus sage est celui qui sait céder.
1 Le renard change de peau mais non pas de caractère.
1 Légers sont les fardeaux portés par d'autres.
1 Les blés du prochain sont toujours les plus beaux.
1 Les enfants et les ivrognes disent la vérité.
1 Les enfants sont la fortune du pauvre.
1 Les épis vides se dressent vers le ciel, tandis que les pleins se courbent vers la terre.
1 Les grands seigneurs font longtemps attendre.
1 Les grands seigneurs ont les bras longs, mais ils n'atteignent pas le ciel.
1 Les larmes d'une veuve riche s'essuient vite.
1 Les petits voleurs sont pendus mais on laisse échapper les grands.
1 Les souris jouent sur la table quand le chat est loin.
1 Mieux vaut endiguer un ruisseau qu'une rivière.
1 Mieux vaut faible accord que grosse querelle.
1 Mieux vaut pleurer jeune que vieux.
1 Mieux vaut un nouvel ami avec une vieille figure, qu'un ancien ami avec un nouveau visage.
1 Mieux vaut une bonne voisine qu'une soeur éloignée.
1 Ne cache pas à ton ami ce que ton ennemi sait.
1 Nourriture inaccoutumée semble toujours la meilleure.
1 Obtenir une chose par la prière, c'est l'acheter plus cher qu'avec de l'or.
1 On doit tout faire pour avoir la paix chez soi.
1 On ne peut bien servir tout le monde.
1 On ne pleure pas la richesse quand on n'a jamais possédé d'or.
1 On voit de loin l'endroit où est entré l'honneur.
1 Petit feu chauffe, grand feu brûle.
1 Plus on remue la boue, plus elle empeste.
1 Pour le corbeau ce sont toujours ses petits qui sont les plus blancs.
1 Quand l'eau entre dans notre bouche, il est trop tard pour apprendre à nager.
1 Quand le seigneur se blesse le pied, tous les valets boitent.
1 Quand les cuisiniers sont nombreux, trop salés sont les choux.
1 Quand un anneau est brisé, la chaîne n'existe plus.
1 Si le cuisinier se met en colère, les choux sont trop gras.
1 Si petit que soit l'oiseau, il lui faut un nid.
1 Souvenirs d'enfance sont de longue durée.
1 Souvent c'est avec une clef d'argent qu'on ouvre une porte de fer.
1 Tous ceux qui vous sourient ne sont pas forcément vos amis.
1 Tous les moineaux périraient si le chat avait des ailes.
1 Tous voudraient bien être seigneurs, mais aucun ne voudrait en avoir les charges.
1 Tout or ne brille pas.
1 Toute la vie on apprend.
1 Trompeuse est l'apparence.
1 Tu perds ta colère si personne n'en prend souci.
1 Un oeil est un meilleur témoin que deux oreilles.
1 Une clef d'or ouvre toutes les portes, mais non celle du Ciel.
1 Vieil amour ne se rouille jamais.
1 Pas de penny, pas de joueur de cornemuse.
1 Couche-toi et sois malade, tu sauras qui te veut du bien et qui te veut du mal.
1 Il pousse plus de choses dans un jardin que n'en sème le jardinier.
1 Tout sage est fou aux yeux de quelqu'un d'autre.
1 On peut guérir d'un coup d'épée, mais guère d'un coup de langue.
1 Parler ne fait pas cuire le riz.
1 Plus on prend de la hauteur et plus on voit loin.
1 Pour connaître le chemin, interroge celui qui en vient.
1 Quand il n'y a plus d'arbres, il n'y a plus de singes.
1 Quand on a dix pas à faire, neuf font la moitié du chemin.
1 Qui cache ses fautes, veut encore en faire.
1 Qui élargit son coeur rétrécit sa bouche.
1 Qui se venge d'un petit affront cherche à en recevoir de grands.
1 Qui veut gravir une montagne commence par le bas.
1 Qui voit le ciel dans l'eau voit les poissons dans les arbres.
1 Reculez d'un pas et tout s'élargira spontanément.
1 Si ce que tu as à dire n'est pas plus beau que le silence, tais toi.
1 Si élevé que soit l'arbre, ses feuilles tombent toujours a terre.
1 Quand le ciel veut sauver un homme, il lui donne l'affection pour le protéger.
1 Si un homme ne fait que ce qu'on exige de lui, il est un esclave. S'il en fait plus, il est un homme libre.
1 Si vous êtes patient un jour de colère, vous échapperez à cent jours de chagrin.
1 Tant que tu ne peux pardonner à autrui d'être différent de toi, tu es encore bien loin du chemin de la sagesse.
1 Toutes les fleurs de l'avenir sont dans les semences d'aujourd'hui.
1 Un homme n'est pas bon à tout, mais il n'est jamais propre à rien.
1 Un peu de parfum demeure toujours sur la main qui te donne des roses.
1 Qui cesse d'être ami ne l'a jamais été.
1 Le lion et l'agneau peuvent dormir côte à côte, mais l'un des deux aura un sommeil agité
1 Le sourire que tu envoies revient vers toi.
1 On meurt de ne pas oser.
1 Pas de désir, pas de souffrance.
1 Qui donne ne doit jamais s'en souvenir. Qui reçoit ne doit jamais oublier.
1 L'espoir c'est ce qui meurt en dernier.
1 L'herbe qui n'est pas employée à temps est sans vertu.
1 Le rire et le sommeil, chacun en quantité suffisante, sont les meilleurs remèdes du monde.
1 Mieux vaut d'anciennes dettes que de vieilles rancunes.
1 Il faut espérer puisqu'il faut vivre.
1 Quand la faim croît, l'orgueil décroît.
1 Qui te craint en ta présence te nuit en ton absence.
1 Qui vit d'espoir meurt de désir.
1 Apprend la sagesse dans la sottise des autres.
1 Aucune route n'est longue aux côtés d'un ami.
1 Demander ne coûte qu'un instant d'embarras. Ne pas demander, c'est être embarrassé toute sa vie.
1 Il suffit parfois d'une heure pour acquérir une réputation qui dure mille ans.
1 L'absent s'éloigne chaque jour.
1 L'eau prend toujours la forme du vase qui le contient.
1 La louange est le commencement du blâme.
1 La vie est une bougie dans le vent.
1 Le malheur peut être un pont vers le bonheur.
1 Les généraux triomphent, les soldats tombent.
1 Les mots qu'on n'a pas prononcés sont les fleurs du silence.
1 On apprend peu par la victoire, mais beaucoup par la défaite.
1 On commence à vieillir quand on finit d'apprendre.
1 On ne peut admirer en même temps la lune, la neige et les fleurs.
1 Parler de l'année prochaine, et le démon sourira.
1 Regarde toujours dans la direction du soleil levant et tu ne verras jamais l'ombre derrière toi.
1 Un mot gentil peut réchauffer jusqu'à trois mois d'hiver.
1 Si tu rencontres deux êtres qui vivent en harmonie, sois sûr que l'un d'eux est bon.
1 Le temps chaud d'une année est effacé par la pluie d'un seul jour.
1 Le chagrin est comme le riz dans le grenier: chaque jour il diminue un peu.
1 Le chagrin est comme un grand trésor: on ne s'en ouvre qu'à ses intimes.
1 Le mensonge est comme le premier riz; il arrive à point, mais ne suffit pas pour l'année.
1 Le passé appartient aux ancêtres, l'avenir appartient à Dieu, seul le présent t'appartient.
1 Les paroles sages sont comme du sucre de canne qu'on suce: la saveur ne peut en être épuisée.
1 Il y a plus d'idées dans deux têtes que dans une.
1 L'ennemi vaincu par la vérité ne reviendra jamais; l'ennemi vaincu par les armes reviendra certainement.
1 Quand la souris nargue le chat, c'est que son trou n'est pas loin.
1 Ce qui atteint le coeur de la mère ne monte qu'aux genoux du père.
1 Avec un morceau de pain, on trouve son paradis sous un sapin.
1 Avec une bourse au cou, personne ne peut être pendu.
1 C'est à l'automne qu'il faut compter la couvée.
1 Le sage a de longues oreilles, de grands yeux et une petite langue.
1 On est reçu selon l'habit, reconduit selon l'esprit.
1 Qui creuse un trou pour quelqu'un risque fort d'y tomber lui-même.
1 Qui tue le temps sera tué par le temps.
1 Quand tu ne sais plus où tu vas, retourne-toi et regarde d'où tu viens.
1 La jeunesse a un joli visage, l'âge a une belle âme.
1 Parmi les faibles, le plus fort est celui qui n'oublie pas sa faiblesse.
1 Un homme sans argent est un bâteau sans voile.
1 N'achetez pas avec vos oreilles, mais avec vos yeux.
1 La différence entre un désert et un jardin n'est pas l'eau mais l'homme.
1 Celui qui mange l'estomac plein, creuse sa tombe avec ses dents.
1 L'aigle a été percé avec la flèche faite avec sa plume.
1 Le sage ne dit pas ce qu'il sait, le fou ne sait pas ce qu'il dit.
1 Si ma chaussure est étroite, que m'importe que le monde soit vaste.
1 Une heure de justice vaut 70 ans de prières.
1 Une mauvaise expérience vaut mieux que 1000 menaces.
1 Le vin fait surnager les secrets.
1 Qui est en bonne santé est riche sans le savoir.
1 La vérité est aux oreilles ce que la fumée est aux yeux et le vinaigre aux dent.
1 Un viellard qui meurt est une bibliothèque qui se brûle !
1 Une pirogue n'est jamais tros grosse pour chavirer !
1 Même souris saoulé connait carrefour de chat !
1 Même si tu n'aimes pas le lièvre, reconnais au moins sa vitesse !
1 L'âne met au monde son enfant, pour que son dos se repose.
1 On a tendance à penser que la vie n'est pas belle, mais c'est parce qu'on a tendance à confondre belle et simple.
1 Mieux vaut paix que victoire.
1 Avec le temps et la patience, la feuille du mûrier devient de la soie.
1 Chaque coup de colère est un coup de vieux, chaque sourire est un coup de jeune.
1 Sourire trois fois tous les jours rend inutile tout médicament.
1 Sourire, c'est rajeunir de dix ans ; s'attrister, c'est se faire des cheveux blancs.
1 Lorsque dans votre cour vous rencontrez un homme trop las pour vous donner un sourire, laissez-lui le vôtre. Car nul n'a plus besoin d'un sourire que celui qui n'en a plus à offrir.
1 Un cadeau refusé tint toujours lieu d'offense...
1 Nul n'est plus chanceux que celui qui croit à sa chance.
1 Qui se fait balai n'a pas à se plaindre de la poussière.
1 Semer est moins pénible que moissonner.
1 Quand les baies sont mûres, elles tombent plus souvent dans la boue que sur des pétales de roses.
1 Plus il y a de bergers, moins bien gardé est le troupeau.
1 Méchanceté s'apprend sans maître.
1 Une souffrance partagée est diminuée de moitié alors qu'une joie partagée est doublée.
1 Quand Dieu donne du pain dur, il donne aussi des dents dures.
1 La plus grande faillite d'un être humain, c'est de perdre son enthousiasme.
1 La trahison ne réussit jamais, car, lorsqu'elle réussit, on lui donne un autre nom.
1 En période de prospérité : prudence ; dans l'adversité : patience.
1 Il y a de la joie dans un danger et du danger dans la joie.
1 Faites attention à ce que vous voulez, car vous risquez de l'avoir.
1 Le père sème, le fils récolte.
1 Quand une parole est lâchée, même quatre chevaux seraient en peine pour la rattraper.
1 Connaître son ignorance est la meilleur part de la connaissance.
1 Le lièvre compte sur ses jambes, le loup sur ses dents : chacun survit comme il peut.
1 Lorsqu'un troupeau de moutons est uni, le loup n'ose l'attaquer.
1 Ce ne sont pas ceux qui savent le mieux parler qui ont les meilleures choses à dire.
1 Ce qui est difficile quand on chevauche un tigre, c'est d'en descendre.
1 Alors que tu chasses un tigre par la porte de devant, un loup peut entrer par celle de derrière.
1 Le tigre aussi a besoin de sommeil.
1 Grand est celui qui n'a pas perdu son coeur d'enfant.
1 Tu as l'avantage sur la colère quand tu te tais.
1 Autant le mot est léger pour celui qui le jette, autant il est lourd pour celui qui le reçoit.
1 Qui craint de se mouiller ne prendra pas de truites.
1 Trouver le faible de chacun, c'est l'art de manier les volontés.
1 L'expérience est une chose que vous acquérez juste après en avoir eu besoin.
1 Personne n'a de chance tous les jours.
1 Buveur d'eau ne fut jamais artiste.
1 Celui dont le caractère est implacable trouve en lui-même son propre châtiment.
1 On ne peut donner que deux choses aux enfants: des racines et des ailes.
1 Quand le sage est en colère, il cesse d'être sage.
1 Les larmes sont à l'âme ce que le savon est au corps.
1 Il est plus facile de connaître dix pays qu'un seul homme.
1 Nul ami tel qu'un frère ; nul ennemi comme un frère.
1 Pour cultiver l'amitié entre deux êtres, il faut parfois la patience de l'un des deux.
1 Qui a été brûlé par un tison s'enfuit à la vue d'une luciole.
1 Ne coupe pas les ficelles quand tu pourrais défaire les noeuds.
1 Tout ce qui n'est pas donné est perdu.
1 Chacun a un fou dans sa manche !
1 Un homme sensé doit avoir la figure ouverte et la pensée fermée.
1 Pain mangé est vite oublié.
1 Une truite dans la marmite vaut plus que deux saumons dans la rivière.
1 Si tu es pressé, fais un détour.
1 Sept fois à terre, huit fois debout.
1 Le clou qui dépasse appelle le marteau.
1 A la première coupe, l'homme boit le vin ; à la deuxième coupe, le vin boit le vin ; à la troisième coupe, le vin boit l'homme.
1 Que deux hommes se fâchent, leurs chiens feront de même.
1 L'amour d'un père est plus haut que la montagne. L'amour d'une mère est plus profond que l'océan.
1 Ce qu'un homme ne dit pas est le sel de la conversation.
1 Quand les éléphants se battent, ce sont les fourmis qui meurent.
1 Tous nous sommes faits d'une même argile, mais ce n'est pas le même moule.
1 C'est sur la partie brûlée de la tarte que l'on met le plus de sucre.
1 Vis ta vie simplement : c'est déjà assez fou.
1 Nos malheurs entrent toujours par des portes que nous leur ouvrons.
1 Ne viens pas avec ton règlement dans le monastère d'autrui.
1 En parlant peu, tu entends davantage.
1 Tomber est permis ; se relever est ordonné.
1 Penser à la mort raccourcit la vie.
1 Au royaume de l'espoir, il n'y a pas d'hiver.
1 Aies moins peur, espère plus ; mange moins, mâche davantage ; pleurniche moins, respire plus ; bavarde moins, parle plus ; déteste moins, aime plus et toute les bonnes choses seront les tiennes.
1 L'écureuil a beau être petit, il n'est pas l'esclave de l'éléphant.
1 On lie les bœufs par les cornes et les hommes par les paroles.
1 Quand le puits est à sec, on sait ce que vaut l'eau.
1 Il ne faut pas puiser au ruisseau quand on peut puiser à la source.
1 Les tonneaux vides sont ceux qui font le plus de bruit.
1 On ne se baigne jamais deux fois dans le même fleuve.
1 Tout chien est fort à la porte de son maître.
1 Mariage pluvieux, mariage heureux.
1 Celui qui marche droit trouve toujours la route assez large.
1 Un penny économisé est un penny gagné.
1 L'argent est plat et fait pour être empilé.
1 Se marier, c'est diviser vos droits par deux et doubler vos devoirs.
1 Ce qui peut être fait n'importe quand ne sera jamais fait.
1 La paix avec un gourdin dans la main, c'est la guerre.
1 La bonne volonté raccourcit le chemin.
1 Mieux vaut vivre un jour comme un lion que cent ans comme un mouton.
1 Nourris des corbeaux et ils te crèveront les yeux.
1 Tout début est difficile.
1 La couronne de laurier est facile à faire, la tête à couronner plus dure à trouver.
1 Les eaux tranquilles rongent aussi les berges.
1 Le pape et le paysan sont plus intelligents que le pape seul.
1 La faim donne au pain le goût du pain d'épices.
1 Une main toute seule ne peut pas applaudir.
1 Si tu rencontres deux êtres qui vivent en harmonie, sois sûr que l'un d'eux est bon.
1 Le linceul n'as pas de poches.
1 Le crâne du chauve est proche de Dieu.
1 Fais ce que ton voisin fait, ou déplace l'entrée de ta maison.
1 La figue ne tombe jamais en plein dans la bouche.
1 Qui n'est pas utile à soi-même ne peut être utile à ses amis et ses proches.
1 Vouloir arriver, c'est avoir fait la moitié du chemin.
1 Un âne, restera toujours un âne, même si on lui a coupé les oreilles.
1 Trop de gentillesse peut nuire.
1 La femme du cordonnier est toujours la plus mal chaussée.
1 Le cafard dit : vois mon enfant sur le mur, on dirait une perle sur un mur.
1 Lorsqu'il y a un orage, il y a forcément de la pluie.
1 Celui qui dépasse les bornes, descendra un jour de son gratte-ciel.
1 Quand tu lances la flèche de la vérité, prends soin avant de tremper la pointe dans du miel.
1 Ne dis rien trop brutalement car tu risquerais de blesser la personne alors que tu souhaitais simplement lui dire le vérité.
1 Celui qui appelle le vent ne pleure pas sur la paille.
1 Ne pas se plaindre des conséquences de ce que l'on a souhaité.
1 Il est venu lui mettre du khôl, il l'a aveuglé.
1 Si tu rencontres ton ami monté sur un bâton, félicite-le pour son cheval.
1 Le temps est une lime qui travaille sans bruit.
1 Je me plaignais de ne pas avoir de chaussures, je ne me plains plus depuis que j'ai vu celui qui n'avait pas de pieds.
1 Qui tue le lion, en mange, Qui ne le tue pas, en est mangé.
1 Plutôt rompre que de se plier.
1 Si quelqu'un te veux quelque chose, il vient chez toi en pleurant et en réclamant.
1 Offrez aux rassasiés de manger davantage.
1 Il ne faut pas sous-estimer ses adversaires et plus généralement il ne faut pas se considérer au centre de la terre.
1 Un ennemi savant vaut mieux qu'un ami ignorant.
1 C'est la petite branche d'arbre que tu négliges, qui te blessera l'oeil.
1 Celui qui est riche peut acheter tout ce qu'il veut, même la conscience des gens.
1 Le secret qui dépasse une personnne n'est plus un secret mais une information pour tout le monde.
1 Prend en compte les paroles de celui qui t'a fait pleurer non pas celles de celui qui t'a fait rire.
1 Celui qui regarde en bas  restera en bas.
1 Même si un jour, on guérira de toutes les maladies du monde, la mort restera toujours à vaincre.
1 Celui qui veut obtenir de la farine doit étendre ses jambes pour faire tourner la meule.
1 On n'obtient rien sans effort.
1 Ta main seule grattera l'endroit qui te déménage.
1 Ne compte que sur toi-même en cas de malheur.
1 Quand le soleil se couche, il se lève ailleurs.
1 Bien heureux est le bienfaiteur.
1 La quiétude l'emporte sur la richesse.
1 Prend en compte les paroles de celui qui te fait pleurer non pas celles de celui qui te fait rire.
1 Epouse celle qui soit ton egale, habille toi de ce qui convient à ta taille, et marche sur les traces de tes ancêtres.
1 Si tu fais du bien tu dois l'oublier, et si tu fais du mal tu devras t'en rappeler.
1 Un metier a la main vaut mieux que toute fortune dont on tient.
1 C'est dans les moments difficiles qu'on connait nos vrais amis.
1 La convoitise corrompt la nature.
1 Tes yeux sont ta propre balance.
1 Un oiseau dans la main vaut mieux que dix sur l'arbre.
1 La foret est brûlée par ses branches, et la chevre est aveuglée par ses cornes.
1 Chaque main lave le visage de son maître.
1 Celui qui dort sur un tapis de haute laine dit que l'hiver est chaud.
1 Mieux vaut l'eau avec laquelle tu t'es lavé que celle que tu as bu.
1 Le bonheur est comme l'argile et le sable, celui qui a un champ d'argile profitera de l'herbe.
1 Toute chose a sa fin.
1 Un peuple sans culture, c'est un homme sans parole.
1 N'oublies pas d'où tu viens.
1 Même si un jour on guérira toutes les maladies du monde, la mort restera toujours à vaincre !
1 Dis la vérité une fois et tu peux mentir jusqu'à ce que tu meures.
1 L'eau, c'est la vie et le lait, c'est la survie.
1 Dans ton terroir, tu es considéré en fonction de ta présentation exterieure.
1 Qui construit une maison le fait avec les pierres de sa région.
1 Jette le tison, il emportera avec lui la fumée.
1 La cendre a hérité du bûcher.
1 Ce sont les trous creusés par les rats qui ont fait tomber le cheval.
1 C'est en grandissant que l'ânon devient un bourricot.
1 Ce que les parents disent de bon ou mauvais, les enfants vont le répéter.
1 Celui qui frappe n'attend pas à ce que vous lui donnez la pierre.
1 Le faucon est un faucon, pourtant son nid c'est des branches d'arbre.
1 Avec une seule fève on ne peut pas préparer la soupe.
1 Celui qui attend, n'aura pas faim.
1 Il n'y a rien sans rien.
1 Tout ce que tu laboures, tu le moissonnes.
1 La faucille reste toujours une faucille même si on lui change le manche !
1 L'agneau qui deviendra un bon mouton, se remarque dans le troupeau.
1 Celui qui veut voyager prépare ses valises le soir.
1 On ne doit pas laisser son travail à la derniere minute.
1 La galette doit rester complète et les enfants n'auront pas faim.
1 Celui qui veut du miel, il lui faut patienter à la piqure des abeilles.
1 Tout ce qui vient d'un don est un surplus pour lui.
1 Les mots peuvent faire plus mal qu'une blessure.
1 S'identifier d'abord manger après.
1 Respecte-moi et je ferai tout pour toi.
1 Celui qui veut frapper le chien doit rappeler d'abord son propriétaire.
1 Tue le lézard avant qu'il ne devienne serpent.
1 L'eau ne peut pas monter la pente.
1 Le peureux fait peur.
1 Le forgeron forge et son fils apprend.
1 Celui qui a mangé sa part, ferme les yeux.
1 Les poulets à vendre le jeudi doivent être capturés le mercredi.
1 L'un est en train de bruler par le feu, l'autre se rechauffe.
1 Celui qui ne sait pas d'où il vient, ne sait pas non plus où il ira.
1 Les mouches ne font pas de miel.
1 Il ne faut sous-estimer ses adversaires et plus généralement, il ne faut pas se considérer au centre de la terre.
1 Pour avoir la moëlle, il faut briser l'os.
1 On ne quittera jamais le teritoire des loups.
1 Balayes là où tu veux tomber.
1 Les eaux coulent vers les lacs.
1 Le bélier qui va te cogner, est encore en train de prendre son élan.
1 Grâce aux gouttes de pluie, la rivière sort de son lit.
1 Il ne sert à rien de convoiter une chose qui n'est pas à nous.
1 Qui a une langue subtile, tétera la lionne.
1 Un peuple qui ignore ses repères est un peuple égaré.
1 Parlez-moi de ce qui me plaît, même si vous mentez.
1 Lorsqu'il était vivant, il n'avait même pas une datte. Lorsqu'il est mort, on lui offrit tout un régime.
1 Suit le menteur jusqu'à la porte de sa maison.
1 Ce qui est à toi est à toi et ce qui ne l'est pas te fatigue.
1 Celui qui a l'habitude de dormir par terre n'a pas peur de tomber de son lit.
1 Envoie ton argent et reste chez toi.
1 Si le coeur est brisé, le visage te le dira.
1 Si ton ami est borgne, regarde-le dans son oeil sain.
1 Porte ce qui te couvre et mange ce qu'on te donne.
1 Mefie toi du bedouin s'il se logeait dans un château, et du citadin s'il s'installe en campagne.
1 Donne moi ton sourire et je ne veux pas ton pain.
1 Si tu l'inspectes, alors ne la mange pas.
1 L'exil est la chose la plus proche de la mort.
1 Celui qui te dépasse d'une nuit  te dépasse d'une ruse.
1 Le besoin développe l'esprit.
1 Rase ton menton quand la barbe de ton fils est poussée.
1 Tel construit un minaret, qui détruit une ville.
1 Le temps sera le maître de celui qui n'a pas de maître.
1 Si le jour sert à voir, il sert aussi à être vu.
1 Le savant conçoit l'ignorance parce qu'il en a tâté, mais l'ignorant n'a pas été savant.
1 Dans le Bilédulgérid , on nourrit les ânes avec des dattes.
1 L'esprit se trompe une fois, et réussit une autre fois.
1 Celui qui dit du mal des autres, médit de toi devant les autres.
1 Qui cache son secret, obtient ce qu'il désire.
1 Il apprend l'art de la coiffure sur les têtes des orphelins.
1 Tout chien aboie sur sa porte, tout lion se carre dans sa forêt.
1 Celui qui monte le char de l'espérance, y a souvent pour compagnon la pauvreté.
1 Les grandes choses dérivent souvent des petites.
1 Méfie-toi de celui que tu ne connais point
1 Il est plus facile de détourner le méchant de son amour pour le mal, que de distraire de son chagrin l'homme triste.
1 Ne laisse pas ta langue te couper ta gorge.
1 Menacer le brave de la mort, c'est menacer le canard de la rivière.
1 Une nuit d'anarchie est pire que des années de tyrannie.
1 La providence ne permet guère qu'un méchant homme sorte de la vie sans avoir ajouté à ses crimes celui de l'ingratitude.
1 Si tu dis que le lion est un âne, va lui mettre un licou.
1 Le sage dans son pays natal est comme l'or dans la mine.
1 Baise le chien sur la gueule jusqu'à ce que tu puisses le museler.
1 Prends conseil d'un plus grand et d'un plus petit que toi, et puis forme ton opinion.
1 Il arrache la dent du chien, et aboie lui-même.
1 Les meilleures visites sont les plus courtes.
1 La mère d'un assassiné dort, mais pas la mère d'un assassin.
1 Les sciences sont des études dont la clé est l'étude.
1 Trois choses éprouvent la force de l'esprit: Les livres, les présents, les messages.
1 Tel n'a de chaleur pour ses amis, que pour les tuer.
1 Il vend sa vigne pour acheter un pressoir.
1 Habit d'emprunt ne tient pas chaud.
1 Quand tu seras enclume, prends patience, mais si tu es marteau, frappe droit et ferme.
1 Qui ne comprend pas un regard, ne comprendra pas mieux une explication.
1 Dès que tu as prononcé un mot, ce mot règne sur toi; jusque là, c'est toi qui règne sur lui.
1 L'homme qui est au pouvoir doit imiter le médecin, et ne pas appliquer les mêmes remèdes à tous.
1 Quand les affaires t'embarrasse par la tête, prends les par la queue.
1 Faire l'éloge d'une méchante action, c'est la prendre à son compte.
1 Si tu passes dans le pays des borgnes, fais-toi borgne.
1 Si tu ne peux venir à bout de tout, ce n'est pas une raison pour abandonner tout.
1 Vinaigre donné, vaut mieux que miel acheté.
1 Le berger frappe les moutons de derrière alors que ce sont ceux de devant qui n'avancent pas.
1 Le chameau voit la bosse du voisin mais oublie de voir la sienne.
1 Les meilleurs amis sont ceux qui excitent à bien faire.
1 Ne chevauche pas sur la selle de ton voisin.
1 L'homme de la pire espèce est celui qui ne prend pas garde au mal qu'on lui fait.
1 Informe-toi du voisin avant de prendre logis, et du compagnon avant de te mettre en route.
1 Condamne tes défauts comme tu condamnes ceux des autres.
1 La mort de l'âne est la noce des chiens.
1 Effraie les bêtes avant qu'elles ne t'effraient.
1 Le fer ne se coupe qu'avec le fer.
1 De rien ne sert le témoignage, à qui ne veut croire.
1 Le pire de tous les pays est celui où l'on ne trouve pas d'ami.
1 Ce que tu plantes dans ton jardin, te rapportera profit; mais si tu y plantes un homme, il t'en chassera.
1 Celui qui se chauffe au feu doit savoir qu'il brûle.
1 Parfois la santé est revenue à force de maladies.
1 Ne lance pas une flèche que tu ne puisses retrouver.
1 Qui a été mordu par un serpent se méfie des cordes.
1 Bon cheval juge son cavalier.
1 Chien qui court vaut mieux que lion couché.
1 La visite d'un ennemi chez un malade, est pire que la maladie.
1 Les maisons s'épaulent l'une l'autre.
1 Qui verse à boire aux autres, bois le premier.
1 Ce n'est pas l'eau déjà écoulée qui fera tourner la meule.
1 Le meilleur compagnon pour passer le temps est un livre.
1 Agis envers autrui comme Dieu agit avec toi.
1 Reconnaissance fait durer le bienfait.
1 Selon l'habit, l'hospitalité.
1 Qui est content de son état est riche.
1 Qui veut paraître grand est petit.
1 Pour un jour de joie, un an de larme
1 Comme le feu, la vie débute par la fumée et finit par la cendre.
1 Amitié d'un jour, souvenir d'une minute.
1 La patience tue l'envie, car le feu ne trouve plus rien à dévorer, il se dévore lui-même.
1 Ne méprise pas ton ennemi, pour petit qu'il te semble.
1 L'or n'appartient pas à l'avare, mais l'avare à l'or.
1 Ennemi sot ne vaut pas mieux qu'ennemi sage, l'épaisseur de l'un peut être aussi fâcheuse que la finesse de l'autre.
1 A la différence de la richesse, la science te garde là où il te faudrait garder l'autre, et l'usage augmente le savoir, tandis qu'il diminue l'or.
1 On aime toujours celui qu'on a aimé le premier.
1 Si le prince a l'épée et la lance, le sage a sa science et sa langue.
1 Les rois n'ont point de frères.
1 Beau visage, bonne étoile.
1 Mort du prince, sujet d'accusations; Mort du riche, sujet de désirs; Mort du savant source de regrets; Mort du pauvre, heure de repos.
1 Peu de richesses vont plus loin avec de la conduite, que des trésors mal gouvernés.
1 Savant sans ouvrage, nuage sans pluie.
1 Pauvre sans patience, lampe sans huile.
1 Jeunesse sans discipline, maison sans toit.
1 Femme sans pudeur, ragoût sans sel.
1 Homme sans éducation, corps sans âme.
1 L'ami ne se connaît que quand on recourt à lui.
1 L'humanité se divise en deux classes: Ceux qui ont trouvé sans être satisfaits, Ceux qui cherchent sans trouver.
1 S'il n'y avait de bonheur qu'éternel, les hommes n'en goûteraient pas.
1 Sois content, tu seras riche, ait du coeur, tu seras fort.
1 Il n'est pas d'un brave homme de tarder à rendre service, ni de se presser à la vengeance.
1 Qui se plaît, déplaît à bien d'autres.
1 Trois choses donnent la mesure d'un homme: richesse, commandement et malheur.
1 Fréquente les sages: Sot, ils te redresseront; sage, ils te perfectionneront.
1 Paroles du coeur vont au coeur, paroles de langue aux oreilles tout au plus.
1 S'embarquer est courir un grand risque, mais bien pis est de hanter les princes.
1 Quand est-ce que la vérité ne vaut rien ? Quand elle fait tort à un absent. Quand est-ce que le silence vaut le mieux ? Dans une dispute.
1 Les hommes du monde sont comme des passagers, que le vaisseau emporte durant leur sommeil.
1 Tais-toi et tu éviteras le danger, écoute et tu apprendras.
1 Les rois jugent la terre, et les sages jugent les rois.
1 Sois sage en paroles, mais bien plus en action.
1 L'homme est sage tant qu'il cherche la sagesse, mais dès qu'il croit l'avoir trouvée: il perd la tête.
1 Tu ne peux être sage si tu méprises plus petit que toi, Ou si tu jalouses plus grand que toi, Ou si tu te fais payer ta sagesse.
1 Il y a cinq degrés pour arriver à être sage: se taire, écouter, se rappeler, agir et étudier.
1 Fuis le sot qui fait mine d'être habile et l'habile qui est méchant.
1 La vieillesse qui étudie, écrit sur le sable, et la jeunesse grave dans la pierre.
1 Enseigne l'ignorant et écoute le savant: tu apprendras ce que tu ignorais, et tu te rappelleras ce que tu savais.
1 La douceur est la force de l'homme avisé, la colère est la force de l'insensé.
1 Le silence est la meilleure réponse que l'on puisse faire à un sot.
1 Rien ne réussira à qui n'a ces trois choses: la patience, pour supporter les sots, la crainte de Dieu, pour éviter les vices, le calme d'esprit, pour persuader les hommes..
1 Le résultat le plus clair de toute contestation, c'est le repentir.
1 La vraie force est à mépriser sa colère.
1 Qui sait endurer, aura la paix.
1 Qui peut entendre en silence ce qui lui déplaît, aura ce qui lui plaît.
1 La douceur est plus forte que tous les secours d'autrui.
1 Nier une faute, double la faute.
1 Si tu te venges, tu t'en repentiras, pardonne tu t'en réjouiras.
1 Attends, et tu te tireras d'affaire; si tu te hâtes, tu en auras du regret.
1 La lenteur arrive souvent au but, tandis que la précipitation s'empêtre en chemin.
1 Si tu veux éviter la tristesse, ne possède rien dont la perte te puisse affliger.
1 Quelque mal que le médisant puisse dire de moi, Dieu sait bien d'autres sur mon compte.
1 Ni l'inquiétude n'enrichit, ni la générosité n'appauvrit.
1 Le bien et le mal d'ici bas, s'en vont comme ils sont venus, au plus tard, avec la vie.
1 Supporte la vertu, pour amère qu'elle soit.
1 S'attrister de l'avenir, c'est avoir l'esprit malade.
1 Autant vaut boire le poison, que de s'abandonner à la tristesse.
1 Le chagrin est en proportion de la faiblesse de l'âme.
1 La mesure de la hauteur, est celle de la chute.
1 La patience d'un coeur, est en proportion de sa grandeur.
1 Celui qui pousse à la vengeance, est le frère de l'homicide.
1 Comme le jour éclaire les hommes et aveugle la chauve-souris, la réprimande améliore le coeur sage et fait empirer la sottise.
1 Ne loue pas l'homme de bien avant de connaître ce que vaut sa tête, car il y a des gens de bien qui sont un peu sots.
1 Sottise complète est plus tolérable que demi-sottise.
1 Si tu rencontres un ami fidèle, garde-le; tu n'en trouveras pas aisément un autre.
1 Ce n'est pas peu de chose qu'un ami, et ce n'est pas trop de mille.
1 Un homme sans ami, c'est la main gauche sans la droite.
1 Il y a trois marques certaines de folie: adresser à autrui la réprimande que tu mérites; demander à ton prochain ce qui ne doit point te servir; froisser ton voisin sans utilité pour toi-même.
1 La bonne amitié se reconnaît à trois signes: saluer le premier son ami quand on le rencontre, le faire asseoir à son aise quand il nous visite; le louer quand il est absent.
1 Quand tu veux trouver un ami, adresse-toi à celui dont l'amitié t'honorera, qui te traite avec égards si tu lui témoignes de la considération, qui t'aide dans le besoin, te soutienne quand tu parles, et sache supporter tes impatiences; quand tu l'auras trouvé, passe-lui ses défauts.
1 Il y a trois espèces de compagnons: Ceux dont nous ne pouvons nous passer: comme de boire et de manger; Ceux dont nous éprouvons le besoin qu'en certains cas, Comme la médecine en temps de maladie; Et ceux dont nous nous passerions volontiers toujours, Comme des infirmités et de la souffrance.
1 Fuis la compagnie où tu n'auras rien à apprendre de bon.
1 Le sage réfléchit avant d'agir, Si tu veux être sage, prévois les choses avant qu'elles n'arrivent, Abstiens-toi des mauvaises actions, Et sache te consoler de ce que tu ne peux empêcher.
1 Les grands sont comme le feu: Il n'en faut être ni trop loin, ni trop près, Sous peine de brûler ou de grelotter.
1 La justice du prince importe plus au peuple que la bonne récolte.
1 Quatre espèces de querelles doivent être évitées par-dessus tout: Avec Dieu, avec le roi, avec tes parents, avec tes maîtres.
1 Visite ton ami, mais de loin en loin; Trop de visites te le feront perdre.
1 Marche un mille pour visiter un malade; Deux pour réconcilier deux hommes; Trois quand il s'agit d'honorer Dieu.
1 Un visiteur fâcheux est plus importun au malade que sa propre maladie.
1 L'enfant naît pour mourir, La maison s'élève pour tomber.
1 Entre un fâcheux et la fièvre quarte, la différence n'est pas grande; Mais nul remède au premier de ces maux, Sauf d'être sourd et aveugle.
1 Voici les caractères d'un fâcheux: Arriver à une réunion sans avoir été invité, S'asseoir à la table d'autrui sans avoir été prié, Rire quand les autres pleurent, Se mêler à une dispute qui ne le regarde point, Prendre une place qui n'est pas la sienne, Donner un conseil sans qu'on le lui demande, Accoster des gens qui ne se soucient pas de sa compagnie, Demander avec importunité, Ne pas savoir finir ses discours, Et dévoiler le secret d'autrui.
1 Un fâcheux qui se reconnaît pour tel, ne l'est déjà plus.
1 Ami fidèle et richesses bien acquises: deux choses fort rares.
1 Les yeux ne servent de rien à une cervelle aveugle.
1 Veux-tu savoir ce qu'est un homme ? Informe-toi de ses amis.
1 Ce que tu ne veux pas laisser savoir à ton ennemi, ne le dis pas à ton ami.
1 Rire fréquent et bruyant, signe de sottise.
1 Ne tiens pas tête à la colère d'un roi ni au débordement d'un fleuve.
1 Crains les méchants et ne blesse pas les bons.
1 Un des pires effets de la société des méchants, c'est qu'elle fait soupçonner d'hypocrisie les gens de bien.
1 Celui à qui son âme est chère, fait peu de cas de ce monde.
1 L'amertume de la mort est en raison de la crainte qu'elle inspire.
1 Richesse et pauvreté sont affaire d'opinion: Qui ne croit pas les avoir, ne les a pas.
1 On n'emporte pas de la vie les richesses acquises, mais on emporte les crimes qui les on fait acquérir.
1 J'ai goûté bien des substances amères, nulle ne l'est plus que de demander.
1 Si l'on se donne parfois en ce monde bien de la peine pour arriver à rien, où veut-on arriver dans l'autre, sans en avoir pris nul soucis ?
1 Mieux vaut vivre dans la gêne, que de demander à celui qui ne mérite pas qu'on lui demande.
1 Les hommes ont besoin les uns des autres, heureux celui qui n'a pas besoin des esprits mal faits.
1 La haine n'est pas sans remède, sauf quand elle naît de la jalousie.
1 Qui croit le délateur, n'aura jamais d'amis.
1 Un mauvais voisin tait vos qualités et divulgue vos défauts.
1 Qui sème la mésintelligence, récoltera le repentir.
1 Veux-tu te venger de tes ennemis ? Sois sans tache.
1 Il ne faut point se jouer de la haine des petites gens, de grands personnages ont été suffoqués par une mouche.
1 Celui pour qui aucune différence existe entre un homme et un autre, est atteint d'une folie sans remède.
1 L'emporter en colère où en vengeance, c'est se faire battre par celui qu'on prétend surpasser.
1 La précipitation a pour suivant le repentir.
1 La sagesse n'habite pas là où séjournent la bonne chère et le rire.
1 Quand deux hommes disputent sur la religion, il y en a au moins un qui est fou.
1 Si tu repousse les avis sincères, comment permets-tu que ton serviteur nettoie tes habits ?
1 Les affaires ne cheminent bien que par les hommes de coeur, comme la meule ne tourne bien que sur un pivot de fer.
1 Manger peu, chasse beaucoup de maladies.
1 Peste soit du bienfait que les délais précèdent, et que suit le reproche !
1 Il n'y a qu'un vilain homme qui puisse prêter la main à l'oppresseur contre l'opprimé.
1 Deux choses ne s'apprécient bien que quand on ne les a plus: La santé et la jeunesse.
1 Le doute gâte la foi, comme le sel gâte le miel.
1 Ne charge pas un seul jour des soucis de toute une année; Tu n'est pas sûr du jour entier, et tu t'inquiètes de l'année entière !
1 Quand une besogne est faite, on ne demande pas combien elle a duré; Mais on demande qu'elle soit bien faite.
1 L'amour et la haine sont un voile devant les yeux: L'un ne laisse voir que le bien, l'autre que le mal.
1 Qui t'accuse ou te loue sans sujet, n'importe: il ne t'aime pas.
1 Parmi les hommes le plus faible est celui qui ne sait pas garder un secret; Le plus fort, celui qui maîtrise sa colère; Le plus patient, celui qui cache sa pauvreté; Le plus riche, celui qui se contente de la part que Dieu lui a faite.
1 Celui qui enseigne le bien aux autres, sans le faire, est semblable à l'aveugle qui porterait une lanterne.
1 Le riche avare est semblable à un âne chargé d'or, qui mange de la paille.
1 La vérité n'est bonne à rien quand elle découvre les fautes d'autrui.
1 Il est malséant à un homme dans son bon sens de causer avec avec celui qui est ivre; Et à un homme de bien de s'entretenir avec le méchant.
1 Le Messie a guéri des aveugles et des lépreux, mais jamais des sots.
1 Dans une contestation ne te laisse pas gagner par la colère, Elle t'enlève une partie de ta force, Et te livre désarmé à ton ennemi.
1 En sa ceremonie il etait dormeur, et dans celle des autres il est devenu danseur!
1 J'ai cru que c'etait un figuier pleins de figues, alors que c'etait un tronc pleins de moustiques.
1 A toi la galette très fine, à moi le repas deux fois.
1 Avec une seule fève, on ne peut pas préparer la soupe.
1 Balaie là où tu veux tomber.
1 Benêt, qui a cuit un œuf, Benêt qui espère en manger.
1 Ça ne sert à rien de convoiter une chose qui n'est pas à nous.
1 Ce n'est pas parce qu'il étudie qu'il ne se soulage pas, ce n'est pas parce qu'il prie Dieu qu'il ne le craint pas.
1 J'ai amené le borgne pour me tenir compagnie, il a ouvert son oeil et m'a fait peur.
1 Les hommes dignes et imposants sont partis et les hommes décevants sont restés.
1 Un feu lointain ne réchauffe point.
1 Une personne importante qui vit loin ne t'est d'aucun secours.
1 Quand le chat et la souris vivent en bonne intelligence, les provisions en souffrent.
1 C'est la vue du mur qui donne l'envie au bouc de se gratter.
1 Il est plus facile de déplacer un fleuve que de changer son caractère.
1 Si perçante soit la vue, on ne se voit jamais de dos.
1 Arbre renversé par le vent avait plus de branches que de racines.
1 Celui qui vit sans folie n'est pas si sage qu'il croit.
1 Ce ne sont pas les mauvaises herbes qui étouffent le bon grain, c'est la négligence du cultivateur.
1 Ce n'est pas le but de la promenade qui est important mais les petits pas qui y mènent.
1 Ce n'est qu'avec les yeux des autres qu'on peut bien voir ses défauts.
1 Ce qui était vrai hier, l'est encore aujourd'hui : mais ce qui est bien aujourd'hui, pourra ne pas l'être demain.
1 C'est dormir toute la vie que de croire à ses rêves.
1 C'est facile d'attraper un bébé tigre : Il suffit d'entrer dans l'antre du tigre !
1 Choisir un travail que l'on aime c'est ne plus travailler un seul jour de sa vie.
1 Des habitudes viennent les différences.
1 Être sincère avec ceux qui sont sincères et avec ceux qui ne le sont pas, c'est la sincérité efficace.
1 Étudier sans réfléchir ne sert à rien.
1 Examine si ce que tu promets est juste et possible, car la promesse est une dette.
1 Faire le bien sans chercher de récompense, fuir le mal sans avoir la crainte du châtiment : homme rare sous le ciel.
1 Gagner un procès, c'est acquérir une poule en perdant une vache.
1 Il en est de la cour comme de la mer : le vent qu'il fait y décide de tout.
1 Il en est des lois comme des digues, la brèche d'un seul endroit y rend tout le reste presque inutile.
1 Il en est des poètes, des peintres et des musiciens, comme des champignons : pour un bon, dix mille mauvais.
1 Jugez des autres par vous-même et agissez envers eux comme vous voudriez que l'on agît envers vous-même.
1 La boue cache un rubis, mais ne le tache pas.
1 La gravité n'est que l'écorce de la sagesse, mais elle la conserve.
1 La lance la plus émoussée, est celle dont la poignée est rompue.
1 La mémoire peut contrefaire l'esprit, mais non le suppléer : mille souvenirs ne donnent pas une pensée.
1 La pratique de la vertu repose le cœur et le rend chaque jour meilleur. L'hypocrisie le fatigue et le rend chaque jour plus sot.
1 La rose n'a d'épines que pour qui veut la cueillir.
1 La science est toujours utile, on ne perd pas le temps employé à l'acquérir.
1 La singularité n'est un mérite que pour ceux qui n'en on pas un autre.
1 Le cerisier qui fleurit en hiver est un imbécile.
1 Ce que nous faisons n'est jamais compris, mais toujours seulement loué ou blâmé.
1 Tout est vécu tout de suite pour la première fois et sans préparation. Comme si un acteur entrait sur scène sans avoir jamais répété.
1 Ni modèle, ni solution, ni réponse toute faite, ni mode d'emploi ne sont disponibles. Chacun y va à tâtons, essuyant des échecs, bâtissant sur des ruines.
1 Dans toute action, dans tout choix, le bien c'est la fin, car c'est en vue de cette fin qu'on accomplit toujours le reste.
1 L'homme est condamné à être libre.
1 La seule chose que nous puissions décider est quoi faire du temps qui nous est imparti.
1 Qu'est-ce que la liberté ? C'est la volonté de répondre de soi.
1 La moitié de la vie d'un homme se passe à sous-entendre, à détourner la tête et à se taire.
1 Chaque jour est précieux, un instant peut décider de tout
1 La science est le capitaine, la pratique est le soldat.
1 L'homme peut faire, et faire avec succès, ce qu'il n'est pas à même de comprendre.
1 Le progrès technique est comme une hache qu'on aurait mis dans les mains d'un psychopathe.
1 La théorie de la nature élaborée par la physique moderne a préparé les chemins, non pas à la technique en premier lieu, mais à l'essence de la technique moderne.
1 La technique dont parle Heidegger ne renvoie pas aux machines. Il s'agit essentiellement d'une façon de penser qui cherche partout le profit et l'utile. Celle-ci ne sait plus regarder la vie pour elle-même. Et, ne regardant plus la vie pour elle même, elle réduit tout.
1 Celui qui a le choix a aussi le tourment.
1 Puisque je ne suis pas capable de choisir , je prends le choix d'autrui.
1 La vie humaine n'a lieu qu'une seule fois et nous ne pourrons jamais vérifier quelle était la bonne et quelle était la mauvaise décision, parce que dans toute situation, nous ne pouvons décider qu'une seule fois.
1 L'angoisse exprime au niveau de la conscience de soi le vertige de l'individu auquel s'offre une pluralité de possibilités contradictoires : le point origine de notre liberté définit en même temps l'origine du péché et de la culpabilité.
1 Sans l'autre, je ne suis rien, je n'existe pas. Autrui peut me construire comme il peut me détruire.La présence de l'autre jalonne mon existence.
1 Qu'est-ce qu'il y a de plus important dans la vie ?Tous les hommes ont évidemment besoin de nourriture. Et d'amour et de tendresse. Mais il y a autre chose dont nous avons tous besoin : c'est de savoir qui nous sommes et pourquoi nous vivons.
1 Il est aussi facile de prêcher la morale que difficile d'en fonder une.
1 Lorsque l'on est mal compris en bloc, il est impossible de supprimer complètement un malentendu de détail. Il faut se rendre compte de cela pour ne pas user inutilement sa force à se défendre.
1 Je me méfie des faiseurs de systèmes et m'écarte de leur chemin. L'esprit de système est un manque de probité
1 Eh bien, l'homme doué d'une sensibilité artistique se comporte à l'égard de la réalité du rêve de la même manière que le philosophe en face de la réalité de l'existence.
1 Deviens celui que tu es !
1 C'est la vraie marque d'un philosophe que le sentiment d'étonnement
1 En s'occupant de philosophie comme il convient, on ne fait pas autre chose que de rechercher la mort et l'état qui la suit
1 L'homme est la mesure de toute chose
1 La vie est un court exil
1 L'essentiel n'est pas de vivre, mais de bien vivre
1 Une vie sans examen ne vaut pas la peine d'être vécue
1 Ce qu'on n'a pas, ce qu'on n'est pas, ce dont on manque, voilà les objets de l'amour
1 Chacun cherche sa moitié
1 Existe-t-il plaisir plus grand ou plus vif que l'amour physique ? Non, pas plus qu'il n'existe plaisir plus déraisonnable
1 L'opinion  est quelque  chose d'intermédiaire  entre la  connaissance  et l'ignorance
1 Chacun, parce qu'il pense, est seul  responsable  de la sagesse ou de la folie de sa vie, c'est-à-dire  de sa destinée
1 Ce que je sais, c'est que je ne sais rien
1 Connais-toi toi-même
1 Le corps est le tombeau de l'âme
1 Nul n'est méchant volontairement
1 Apprendre, c'est se ressouvenir de ce que l'on avait oublié
1 L'âme ne raisonne jamais mieux que quand elle s'isole le plus complètement en elle-même, en envoyant promener le corps
1 Le Temps est l'image mobile de l'éternité immobile
1 L'intellect saisit les vérités et vit ainsi dans l'éternité
1 Qu'est-ce que craindre la mort sinon s'attribuer un savoir qu'on n'a point?
1 Si l'on interroge bien les hommes, en posant bien les questions, ils découvrent d'eux-mêmes la vérité sur chaque chose
1 Dans tous les cas, mariez-vous. Si vous tombez sur une bonne épouse, vous serez heureux ; et si vous tombez sur une mauvaise, vous deviendrez philosophe, ce qui est excellent pour l'homme
1 Connais-toi toi-même
1 Un homme doit-il se marier ? Quoi qu'il fasse, il se repentira
1 Le mal vient de ce que l'homme se trompe au sujet du bien
1 N'oublie jamais que tout est éphémère, alors tu ne seras jamais trop joyeux dans le bonheur, ni trop triste dans le chagrin
1 Il vaut mieux subir l'injustice que de la commettre
1 Vous pouvez cacher aux autres une action répréhensible, mais jamais à vous-même
1 L'amour seul connaît le secret de s'enrichir en donnant
1 L'homme est le seul des animaux à croire à des dieux
1 Ce n'est pas tant l'intervention de nos amis qui nous aide mais le fait de savoir que nous pourrons toujours compter sur eux
1 Toute amitié doit être recherchée pour elle-même, elle a cependant l'utilité pour l'origine
1 Parmi les choses dont la sagesse se munit en vue de la félicité de la vie tout entière, de beaucoup la plus importante est la possession de l'amitié
1 Il est plus doux de donner que de recevoir
1 On ne connaît personne sinon par l'amitié
1 L'amitié est une forme d'égalité comparable à la justice. Chacun rend à l'autre des bienfaits semblables à ceux qu'il a reçus
1 L'objet principal de la politique est de créer l'amitié entre les membres de la cité
1 Mon opinion est qu'il faut se prêter à autrui et ne se donner qu'à soi-même
1 Si les hommes savaient ce qu'ils disent les uns des autres, il n'y aurait pas quatre amis dans le monde
1 Ce qui rend les amitiés indissolubles et double leur charme, est un sentiment qui manque à l'amour, la certitude
1 Le malheur a cela de bon qu'il nous apprend à connaître nos vrais amis
1 Rien ne renforce plus l'amitié entre deux hommes que lorsque chacun des deux considère qu'il est supérieur à l'autre
1 Des femmes peuvent très bien lier amitié avec un homme : mais pour la maintenir, il y faut peut-être le concours d'une légère antipathie physique
1 Voila la vraie et seule raison d'être de l'amitié : procurer un miroir dans lequel l'autre peut contempler son image d'autrefois qui, sans l'éternel bla-bla de souvenirs entre copains, se serait effacée depuis longtemps
1 L'amitié est une source inépuisable de mécontentement et de rage dont il serait déraisonnable de vouloir se passer
1 Le cœur a ses raisons que la raison ne connaît pas
1 L'homme est un point perdu entre deux infinis
1 Deux excès : Exclure la raison, n'admettre que la raison
1 La dernière démarche de la raison est de reconnaître qu'il y a une infinité de choses qui la surpassent
1 Le moi est haïssable
1 L'homme n'est ni ange ni bête, et le malheur veut que qui veut faire l'ange fait la bête
1 Que le coeur de l'homme est creux et plein d'ordure !
1 Tous les hommes cherchent à être heureux, jusqu'à ceux qui se brûlent la cervelle
1 Divertissement. Les hommes n'ayant pu guérir la mort, la misère, l'ignorance, ils se sont avisés, pour se rendre heureux, de n'y point penser
1 Se moquer de la philosophie, c'est vraiment philosopher
1 Tout le malheur des hommes vient d'une seule chose, qui est de ne pas savoir demeurer en repos dans une chambre
1 Le monde est si inquiet qu'on ne pense jamais à l'instant présent, mais à celui où l'on vivra. De sorte qu'on est toujours en état de vivre à l'avenir et jamais de vivre maintenant
1 C'est le coeur qui sent Dieu, et non la raison. Voilà ce que c'est que la foi : Dieu sensible au coeur, non à la raison
1 Même si nous parcourons le monde pour trouver la beauté, nous devons l'avoir en nous sous peine de ne pas la trouver.
1 La plus sublime révélation, c'est que Dieu est en chaque homme.
1 Immédiatement après l'auteur d'un bon mot, vient le premier qui le cite.
1 Tout livre brûlé illumine le monde.
1 Le savoir-vivre, c'est la façon heureuse de faire les choses.
1 Qu'est-ce donc qu'une mauvaise herbe, sinon une plante dont on n'a pas encore découvert les vertus ?
1 Toutes les choses sont occupées à écrire leur histoire.
1 N'allez pas là où le chemin peut mener. Allez là où il n'y a pas de chemin et laissez une trace.
1 Les grands hommes, les génies, les saints, n'ont fait de grandes choses que parce qu'ils étaient inspirés par un grand idéal. On a besoin d'accrocher sa charrue aux étoiles.
1 La vie est courte, mais elle nous laisse toujours du temps pour la courtoisie.
1 La confiance en soi est le premier secret du succès.
1 Partout nous recherchons l'être achevé, et toujours nous ne trouvons que des changements.
1 Le talent seul ne suffit pas pour faire un écrivain. Derrière un livre, il doit y avoir un homme.
1 Deux peuvent parler et le troisième écouter, mais trois personnes ne peuvent prendre part à une conversation sincère et profonde.
1 La seule façon d'avoir un ami est d'en être un.
1 Seules les idées sauvent les races.
1 La vertu humaine a besoin de champions et de martyrs.
1 Rire souvent et beaucoup ; gagner le respect des gens intelligents et l'affection des enfants ; savoir qu'un être a respiré plus aisément parce que vous avez vécu. C'est cela réussir sa vie.
1 Vous ne pourrez évoluer à moins d'essayer d'accomplir quelque chose au-delà de ce que vous avez déjà réalisé.
1 À chacun de nous, Dieu offre le choix entre la vérité et la tranquillité. Ce choix, faites-le ; jamais vous n'obtiendrez à la fois l'une et l'autre.
1 Le bonheur est un parfum que l'on ne peut répandre sur autrui sans en faire rejaillir quelques gouttes sur soi-même.
1 Rien de grand ne se fit jamais sans enthousiasme.
1 Le seul argent de Dieu est Dieu lui-même. Il ne paye jamais avec rien de moins ni avec quoi que ce soit d'autre. La seule récompense de la vertu est la vertu...
1 Le secret de l'éducation réside dans le respect de l'élève.
1 Les révolutions coupent les têtes alors qu'il suffirait de changer les cerveaux.
1 Un héros n'est pas plus brave qu'un homme ordinaire, mais il est brave quelques minutes de plus.
1 Les gens ne voient que ce qu'ils sont préparés à voir.
1 Qu'un individu isolé se fie à ses instincts et s'y tienne, le monde entier finira par se ranger à ses cotés.
1 Pour le poète, le monde est toujours vierge... Il recommence tout à partir des fondements.
1 Nos meilleures idées viennent des autres.
1 La nature ne vise pas un but particulier mais un but universel.
1 Les religions que nous appelons fausses étaient vraies autrefois.
1 L'ornement d'une maison ce sont les amis qui la fréquentent.
1 L'ancêtre de toute action est une pensée.
1 L'homme est emprisonné par sa conscience.
1 Rends-toi nécessaire auprès de quelqu'un. Ne rends la vie dure à personne.
1 Evite d'être trop timide ou trop émotif dans tes actions. La vie est une expérience.
1 Rien n'est plus sacré que l'intégrité de votre esprit.
1 Pour entrer en solitude, un homme doit se retirer tout autant de sa chambre que de la société.
1 Il arrive un temps dans l'éducation de tout homme où il acquiert la conviction que la jalousie est de l'ignorance ; que l'imitation est du suicide ; et que, pour le meilleur et pour le pire, il doit en prendre sa part.
1 Rien n'étonne plus les hommes que le bon sens.
1 L'art du marchand consiste à prendre une chose là où elle abonde et l'amener là où elle est rare.
1 Celui qui s'oppose, se déplace sur sa voie. Celui qui est faible, sa voie est utilisée.
1 Le mensonge est la seule et facile ressource de la faiblesse.
1 La vie c'est des étapes… La plus douce c'est l'amour… La plus dure c'est la séparation… La plus pénible c'est les adieux… La plus belle c'est les retrouvailles.
1 Accomplis chaque acte de ta vie comme s'il devait être le dernier.
1 Le coeur qui craint la rupture n'éprouve jamais son amour.
1 On ne juge pas un homme sur le nombre de fois qu'il tombe mais sur le nombre de fois qu'il se relève.
1 Nos parents nous ont appris à parler et le monde à nous taire.
1 Ne crains pas d'avancer lentement crains seulement de t'arrêter.
1 Tant que tu ne peux pardonner à autrui d'être diffèrent de toi tu es encore bien loin du chemin de la sagesse.
1 Ami de tous, ami de personne.
1 Si tu écoutes derrière le mur, tu entendras ton tort et ton droit.
1 Tout nouveau, tout beau.
1 Lave ton coeur comme on lave un vêtement.
1 Le fond du coeur est plus loin que le bout du monde.
1 Il n'y a si bons amis qui ne se quittent.
1 Les nuits sont enceintes et nul ne connaît le jour qui naîtra.
1 L'homme bon porte son coeur sur sa langue, l'homme prudent porte sa langue dans son coeur.
1 Tu ne peux pas voyager sur un chemin sans être toi même le chemin.
1 J'ai appris le silence du bavard, la tolérance de l'intolérant, et la bonté du méchant. Je ne serais pas ingrat envers ces enseignants.
1 Cherche la Sagesse dans la simplicité du coeur.
1 Si on ne dort pas, on ne peut rêver.
1 Qui fait mauvais usage de lui-même, s'expose à maints dangers.
1 Le sage ne dit pas ce qu'il sait, le sot ne sait pas ce qu'il dit.
1 On ne saurait être sage quand on aime, ni aimer quand on est sage.
1 Sans l'ironie, le monde serait comme une forêt sans oiseaux ; l'ironie, c'est la gaité de la réflexion et la joie de la sagesse.
1 La plus subtile folie se fait de la plus subtile sagesse.
1 Tant qu'un homme n'a pas découvert quelque chose pour lequel il serait prêt à mourir, il n'est pas à même de vivre.
1 Une seule conversation avec un homme sage vaut mieux que dix années d'études.
1 Quand le sage est en colère, il cesse d'être sage.
1 Considère celui qui te fait voir tes défauts comme s'il te montrait un trésor. Attache-toi au sage qui réprouve tes fautes. En vérité, c'est un bien et non un mal de fréquenter un tel homme.
1 Le sage poursuit l'absence de douleur et non le plaisir.
1 Crois, si tu veux, que des montagnes ont changés de place ; mais ne crois pas que des hommes puissent changer de caractère.
1 Soyez aussi intelligent que vous le pouvez, mais n'oubliez pas qu'il est toujours préférable d'être plus sage que d'être intelligent.
1 Le plaisir est le bonheur des fous. Le bonheur est le plaisir sages.
1 La règle d'or de la conduite est la tolérance mutuelle, car nous ne penserons jamais tous de la même façon, nous ne verrons qu'une partie de la vérité et sous des angles différents.
1 Le premier fruit de la sagesse est le travail.
1 Toute la sagesse humaine se résume en deux mots: attendre et espérer.
1 Chaque fois qu'on produit un effet, on se donne un ennemi. Il faut rester médiocre pour être populaire.
1 Parfois, on paie plus pour les choses que l'on obtient pour rien.
1 La sagesse a ses excès et n'a pas moins besoin de modération que la folie.
1 Le silence est l'un des grands arts de la conversation.
1 Le silence est d'or quand vous ne pouvez pas penser à une bonne réponse.
1 Le silence est une clôture autour de la sagesse.
1 L'arbre du silence porte les fruits de la paix.
1 Celui qui cache son secret est maître de sa route.
1 Le secret d'ennuyer est de tout dire.
1 Les erreurs sont les douleurs de croissance de la sagesse.
1 Tous les hommes font des erreurs, mais seuls les hommes sages apprennent de leurs erreurs.
1 La mémoire est la mère de toute sagesse.
1 L'honnêteté est le premier chapitre dans le livre de la sagesse.
1 Continuez à essayer de faire ce qui est nécessaire, puis ce qui est possible et tout à coup vous faites l'impossible.
1 Le monde est à la volonté bien plus qu'à la sagesse.
1 Les progrès de l'humanité se mesurent aux concessions que la folie des sages fait à la sagesse des fous.
1 La mer est salée parce qu'il y a des morues dedans. Et si elle ne déborde pas, c'est parce que la Providence, dans sa sagesse, a placé aussi des éponges.
1 Que ta vision soit à chaque instant nouvelle.Le sage est celui qui s'étonne de tout.
1 Parfois, on aime les gens stupides pour leur folie, mieux que les gens sages pour leur sagesse.
1 La sagesse .... ne vient pas de l'âge, mais de l'éducation et l'apprentissage.
1 J'ai toujours préféré la folie des passions à la sagesse de l'indifférence.
1 Le sage se demande à lui-même la cause de ses fautes, l'insensé le demande aux autres.
1 Quand vous faites un choix, vous changer l'avenir.
1 Le silence est aussi plein de sagesse et d'esprit en puissance que le marbre non taillé est riche de sculpture.
1 Le début de la sagesse : être, savoir, sans besoin de le crier.
1 Le silence n'est pas toujours la marque de la sagesse.
1 Il y a des moments où il est bon d'écouter sa peur et d'autres où il est plus sage de faire comme si elle n'existait pas.
1 Il ya une sagesse de la tête, et ... il ya une sagesse du cœur.
1 Le stupide ni pardonne ni oublie, le naïf pardonne et oublie;. Le sage pardonne mais n'oublie pas.
1 L'amour est la sagesse des fous, et la folie des sages.
1 Pour réussir dans le monde, retenez bien ces trois maximes : voir, c'est savoir ; vouloir, c'est pouvoir ; oser, c'est avoir.
1 C'est bien la pire folie que de vouloir être sage dans un monde de fous.
1 Mauvaise herbe croît toujours.
1 Celui qui connaît l'art de vivre avec soi-même ignore l'ennui.
1 Ce qui nuit à l'un sert à l'autre.
1 Ne donne pas de conseils à moins qu'on ne t'en prie.
1 L'esprit de l'homme est ainsi fait que le mensonge a cent fois plus de prise sur lui que la vérité.
1 Le corps ne peut subsister sans l'esprit, mais l'esprit n'a nul besoin de corps.
1 Rire de tout ce qui se fait ou se dit est sot, ne rire de rien est imbécile.
1 Celui qui court deux lièvres à la fois n'en prend aucun.
1 Les brebis s'égarent quand le maître est absent.
1 Le mariage des esprits est plus grand que celui des corps.
1 Si tu te fais de nouveaux amis, n'oublie pas les anciens.
1 Quand j'ai un peu d'argent je m'achète des livres et s'il m'en reste, j'achète de la nourriture et des vêtements.
1 Il vient une heure où protester ne suffit plus : après la philosophie, il faut l'action.
1 Le passé n'a aucun pouvoir sur le moment présent.
1 Le mental cherche toujours à nier le moment présent et à s'en échapper. Autrement dit, plus on est identifié à son mental, plus on souffre.
1 La plus grande partie de la souffrance humaine est inutile. On se l'inflige à soi-même aussi longtemps que, à son insu, on laisse le mental prendre le contrôle de sa vie.
1 Bien sûr, pour fonctionner en ce monde, nous avons besoin du mental ainsi que du temps. Mais vient un moment où ils prennent le contrôle de notre vie, et c'est alors que s'installent le dysfonctionnement, la souffrance et le chagrin.
1 Le plaisir est toujours provoqué par quelque chose d'extérieur à vous, alors que la joie émane de l'intérieur. Autrement dit, la chose qui vous procure du plaisir aujourd'hui vous fera souffrir demain. Ou bien le plaisir disparaîtra et son absence vous fera souffrir.
1 Tout comme il existe des coups de foudre en amour, il y a quelque fois des coups de foudre en amitié.
1 Dans la vie, les choses qui ont le plus de valeur sont celles qui n'ont pas de prix.
1 N'oublie jamais, celui qui croit savoir n'apprend plus.
1 Ce qui empêche les gens de vivre ensemble, c'est leur connerie, pas leurs différences...
1 Celui qui passe à côté de la plus belle histoire de sa vie n'aura que l'âge de ses regrets et tous les soupirs du monde ne sauraient bercer son âme...
1 Le plus important n'est pas de savoir si on est vivant après être mort, mais d'être vivant avant d'être mort.
1 Triste époque que celle où il est plus difficile de briser un préjugé qu'un atome.
1 Un peuple prêt a sacrifier un peu de liberté pour plus de sécurité finit par perdre les deux.
1 Je n'aime pas qu'on me rapporte ce que les gens disent de moi derrière mon dos...ça me rend prétentieux.
1 L'argent est bête, si on ne le dépense pas.
1 C'est pas parce qu'ils sont nombreux à avoir tort qu'ils ont raison!
1 Chacun porte une langue prête à médire de l'étranger et se laisse aller facilement à le salir de ses propos.
1 De tous ceux qui n'ont rien à dire, les plus agréables sont ceux qui se taisent.
1 Les gens ont besoin de haïr, il leur faut incriminer quelqu'un à qui imputer la responsabilité de leur propre médiocrité.
1 La vie est ton navire, pas ta demeure.
1 Les deux guerriers les plus puissants sont la patience et le temps.
1 Nous portons tous des masques, mais vient un temps où on ne peut plus les retirer sans s'arracher la peau.
