1 abandonnez ceux qui s'abandonnent eux-mêmes.
1 a beau mentir qui vient de loin.
1 abîmes, abîmes, abîmes. c'est là le monde.
1 a bon appétit n'est point besoin de moutarde.
1 a bon chat, bon rat.
1 abondance de biens ne nuit pas.
1 a bon vin, point d'enseigne.
1 à bourse pleine, amis nombreux.
1 a brebis tondue dieu ménage le vent.
1 abréger son souper, c'est allonger sa vie.
1 abstenez-vous de raconter à votre femme les infamies que vous ont faites celles qui l'ont précédée.
1 abstiens-toi des mauvaises actions,
1 académicien ? non. le costume coûte trop cher. j'attendrai qu'il en meure un de ma taille.
1 acceptez-vous que le québec devienne souverain, après avoir offert formellement au canada un nouveau partenariat économique et politique, dans le cadre du projet de loi sur l'avenir du québec et de l'entente signée le 12 juin 1995 ?
1 accompagne le menteur jusqu'à la porte de sa demeure.
1 accomplis chaque acte de ta vie comme s'il devait être le dernier.
1 accrochez votre char à une étoile.
1 à celui qui est dans la gêne, accordez un sursis jusqu'à ce qu'il soit dans l'aisance.
1 à ces gens, qui épluchent de si près tes paroles, couvre ton cœur d'une haie de défiance.
1 a chacun ce qui lui vient.
1 à chacun de nous, dieu offre le choix entre la vérité et la tranquillité. ce choix, faites-le ; jamais vous n'obtiendrez à la fois l'une et l'autre.
1 a chacun plaît le sort de sa nature.
1 a chaque jour suffit sa peine.
1 a chaque jour suffit sa peine, à chaque être sa famille.
1 a chaque jour suffit sa peine, à condition que la paye tombe bien en fin de mois.
1 a chemin battu ne croît point d'herbe.
1 a chercher les poux sur la tête d'un autre, ils finissent par vous démanger vous-même.
1 a chercher les poux sur les autres, ils finissent par vous démanger vous-même.
1 acheter est meilleur marché que demander.
1 a cheval donné on ne regarde pas les dents.
1 a cheval hargneux, il faut une écurie à part.
1 a chose faite point de remède.
1 a cœur vaillant rien d'impossible.
1 a colombes saoules, cerises amères.
1 a cour de roi chacun pour soi.
1 actionnaire : gestionnaire souvent passif de l'activité des autres.
1 adam est le seul homme qui, quand il disait quelque chose d'épatant, était sûr que personne ne l'avait dit avant lui.
1 a défaut de modifier le monde, je modifie ma perception du monde.
1 adresse-toi toujours aux dieux étrangers. ils t'écouterons en priorité.
1 affectez du moins l'apparence de la vertu.
1 a force d'aller mal, tout va bien.
1 a force d'appeler ça ma vie je vais finir par y croire. c'est le principe de la publicité.
1 a force de mal aller, tout ira bien.
1 a force d'être malade, on devient un bon médecin.
1 a force d'être malade on finit par devenir un bon médecin.
1 a frotter la tête d'un âne, on perd son savon.
1 agir dans la colère, c'est s'embarquer durant la tempête.
1 agir en homme de pensée, penser en homme d'action.
1 agis envers autrui comme dieu agit avec toi.
1 agis toujours bien, tu feras plaisir à quelques-uns et étonneras les autres.
1 a grande offrande, grande réflexion, et à politesse extrême, méfiance extrême.
1 ah ! le vieux rêve des gens honnêtes : pouvoir tuer quelqu'un en état de légitime défense.
1 ah ! que les hommes ont donc la mémoire courte ! et se peut-il qu'en devenant des pères ils oublient aussitôt qu'ils ont été des fils.
1 ah ! que le temps vienne ; où les cœurs s'éprennent.
1 ah ! quelle nécropole que le cœur humain ! pourquoi aller aux cimetières ? ouvrons nos souvenirs, que de tombeaux !
1 aide-toi, le ciel t'aidera.
1 aies moins peur, espère plus ; mange moins, mâche davantage ; pleurniche moins, respire plus ; bavarde moins, parle plus ; déteste moins, aime plus et toute les bonnes choses seront les tiennes.
1 aime et publie-le ; hais et cache-le.
1 aime la vérité, mais pardonne à l'erreur.
1 aime-moi peu, mais aime-moi longtemps.
1 aime pour qu'on t'aime.
1 aime qui t'aime, serait-ce un chien.
1 aimer, ce n'est pas se regarder l'un l'autre, c'est regarder ensemble dans la même direction.
1 aimer, c'est avoir envie qu'on ait envie de vous.
1 aimer, c'est donner sans attendre de retour et tout acte est prière.
1 aimer, c'est jouir, tandis que ce n'est pas jouir que d'être aimé.
1 aimer c'est la moitié de croire.
1 aimer, c'est savourer, au bras d'un être cher,la quantité de ciel que dieu mit dans la chair...
1 aimer, c'est se surpasser.
1 aimer, c'est trouver sa richesse hors de soi.
1 aimer d'un amour humain, c'est pouvoir passer de l'amour à la haine, tandis que l'amour divin est immuable.
1 aimer les femmes intelligentes est un plaisir de pédéraste.
1 aime-toi et tu auras des amis.
1 aime tout le monde, fie-toi à peu de monde.
1 aimez, aimez, tout le reste n'est rien.
1 aimez la paix comme le moyen de nouvelles guerres, et la paix brève plus que la longue.
1 aimez le chocolat à fond, sans complexe ni fausse honte, car rappelez-vous : sans un grain de folie, il n'est point d'homme raisonnable.
1 aimez les choses à double sens, mais assurez-vous bien d'abord qu'elles ont un sens.
1 ainsi certaines gens, faisant les empressés, s'introduisent dans les affaires : ils font partout nécessaires, et, partout importuns, devraient être chassés.
1 ainsi est la règle en ce bas monde ; chacun a en partage ce dont il n'a que faire, et d'autres possèdent ce qui ferait le bonheur de leurs voisins.
1 ainsi est la vie, travailler plus ou travailler moins.
1 ainsi la paresse est mère.elle a un fils, le vol, et une fille, la faim.
1 ainsi la réalisation prime la réalité. cette primauté de la réalisation déclasse la réalité.
1 air vicié : air que l'on respire dans les maisons closes.
1 a la chandeleur, l'hiver se passe ou prend vigueur.
1 a la chandelle toute fille est belle.
1 a la différence de la richesse, la science te garde là où il te faudrait garder l'autre, et l'usage augmente le savoir, tandis qu'il diminue l'or.
1 a la faculté de médecine et de pharmacie, il est communément admis que les comprimés ne sont pas systématiquement des imbéciles diplômés.
1 a la femme et à la chèvre, longue corde.
1 a la fin le renard sera moine.
1 a la fin saura-t-on qui a mangé le lard.
1 a la fourche, on reconnaît le paysan, au bec l'avocat.
1 a la nomination d'une petite minorité corrompue, la démocratie substitue l'élection par une masse incompétente.
1 a la première coupe, l'homme boit le vin ; à la deuxième coupe, le vin boit le vin ; à la troisième coupe, le vin boit l'homme.
1 a la saint-charles, la gelée parle.
1 a la sainte-catherine, tous les plans prennent racine.
1 a la saint-séverin, chauffe tes reins.
1 a la sécurité sociale, tout est assuré. sauf la pendule ; ça, on ne risque pas de la voler, le personnel a les yeux constamment fixés dessus.
1 a la télé, jusqu'à cinquante ans, on fait des émissions. après, on fait des archives.
1 a l'égard de celui qui vous prend votre femme, il n'est de pire vengeance que de la lui laisser.
1 a l'égard de quelqu'un qui vous prend votre femme, la pire vengeance est de la lui laisser.
1 a l'éternelle triple question toujours demeurée sans réponse : qui sommes-nous ? d'où venons-nous ? où allons-nous ?
1 a l'heure de l'épreuve, il n'y a ni ami ni amant.
1 a l'impossible nul n'est tenu.
1 a l'impossible, nul n'est tenu.
1 a l'instant où l'esclave décide qu'il ne sera plus esclave, ses chaînes tombent.
1 a l'inverse des hommes, l'océan se retire pour que la mer garde ses poissons.
1 alium silere quod voles primus sile.-ne dis pas toi-même ce que tu ne veux pas entendre d'un autre.
1 allah, donne-moi un fils, et mets le comble à tes faveurs.
1 alléguer l'impossible aux rois, c'est un abus.
1 aller jusqu'au bout, ce n'est pas seulement résister, mais aussi se laisser aller.
1 a l'œuvre, on connaît l'artisan.
1 a long terme, nous serons tous morts.
1 alors j'ai commencé cette chasse imbécile aux extraits de naissance, aux certificats de baptême, cette chasse indiscrète aux actes de mariage, cette chasse où l'on a l'air de dénicher des nids dans son arbre généalogique...
1 alors oui, l'école continue tout le long d'une vie. une culture bloquée sur un temps scolaire est la négation même de la culture scientifique. il n'y a de science que par une école permanente. c'est cette école que la science doit fonder. alors les intérêts sociaux seront définitivement inversés : la société sera faite pour l'école et non pas l'école pour la société.
1 alors que tu chasses un tigre par la porte de devant, un loup peut entrer par celle de derrière.
1 a lutter avec les mêmes armes que ton ennemi, tu deviendras comme lui.
1 ambition : nom noble donné aux besoins d'argent.
1 a mesure qu'on s'avance dans la vie, on s'aperçoit que le courage le plus rare est celui de penser.
1 ami au prêteur, ennemi au rendre.
1 ami, cache ta vie et répands ton esprit.
1 ami de chacun, ami d'aucun.
1 ami de tous, ami de personne.
1 ami est quelquefois un mot vide de sens, ennemi, jamais.
1 ami fidèle et richesses bien acquises : deux choses fort rares.
1 amis, on n'a que faire de la justice ; justes, on a encore besoin de l'amitié.
1 amitié d'un jour, souvenir d'une minute.
1 amitié. embarcation assez grande pour porter deux personnes par beau temps, mais une seule en cas de tempête.
1 a moins d'être un crétin, on meurt toujours dans l'incertitude de sa propre valeur et de celle de ses oeuvres.
1 à moins qu'elles ne viennent en aide à cette haute probité du savant qui s'appuie sur la conviction et sur les idées, on fait dire à peu près tout ce qu'on veut aux statistiques. je n'en citerai qu'un exemple et qui, bien entendu, ne sera point emprunté à la discussion actuellement pendante devant la chambre. il y a quelque temps, un calculateur supputa qu'en dix ans, de 1829 à 1838, il avait comparu devant les assises 33 avocats et 33 prêtres, et il en conclut que la criminalité était identiquement la même pour les prêtres et les avocats. cette opinion eut cours jusqu'au moment où survint un redresseur de chiffres qui dit : pardon : il y a 40 447 prêtres et 8 993 avocats. - ce petit détail avait été oublié.
1 amours nouvelles oublient les vieilles.
1 amour vainc tout et argent fait tout.
1 animus ex ipsa desperatione sumatur.-tirons notre courage de notre désespoir même.
1 a noir, e blanc, i rouge, u vert, o bleu : voyelles, je dirais quelque jour vos naissances latentes.
1 a notre époque moderne, on reconnait les gens faibles, lorsqu'ils écrivent tout ce qu'ils sont sur leur carte de visite.
1 a notre époque, on se refuse à croire que le plomb puisse être transformé en or... jusqu'au moment où on reçoit la facture du plombier.
1 a notre époque, tout homme comme il faut est et doit-être lâche et servile.
1 à notre point de vue, tout n'est pas réel de la même façon, la substance n'a pas, à tous les niveaux, la même cohérence ; l'existence n'est pas une fonction monotone ; elle ne peut pas s'affirmer partout et toujours du même ton.
1 à nouvel ami et vieille maison, ne pas se fier plus que de raison.
1 a paris, ce qu'on appelait autrefois l'âge mur tend a disparaître. on reste très jeune très longtemps, puis on devient gâteux.
1 a partir du moment où le plaisir des autres nous fait plaisir, les bons sentiments deviennent suspects.
1 a pauvres gens, enfants sont richesse.
1 a père avare, enfant prodigue, a femme avare, galant escroc.
1 appliquez-vous à garder en toute chose le juste milieu.
1 apporter des fagots pour éteindre un incendie.
1 apprécie d'avantage celui qui offre que le présent lui-même.
1 apprend la sagesse dans la sottise des autres.
1 apprendre à bien penser, c'est apprendre à bien vivre.
1 apprendre a mourir ! et pourquoi donc ? on y réussit très bien la première fois !
1 apprendre à ne plus penser, c'est une partie, et non la moindre, de l'art de penser.
1 apprendre, c'est se ressouvenir de ce que l'on avait oublié
1 apprends à te connaître et descends en toi-même.
1 apprends à ton fils à travailler, ou tu lui enseigneras à voler.
1 apprends la sagesse dans la sottise des autres.
1 apprenez que tout flatteur - vit aux dépens de celui qui l'écoute.
1 approche-t-il du but, quitte-t-il ce séjour, - rien ne trouble sa fin : c'est le soir d'un beau jour.
1 a pratiquer plusieurs métiers, on ne réussit dans aucun.
1 après avoir cherché sans trouver, il arrive qu'on trouve sans chercher.
1 après avoir entendu un certain nombre de récitals de piano, rien ne me détend plus que de m'asseoir dans le fauteuil du dentiste et de me faire plomber quelques dents.
1 après dommage, chacun est sage.
1 après la détresse, le réconfort.
1 après la fête, le fou reste.
1 après la mort, il y a la montée.
1 après l'amour, dix pour cent des hommes se retournent sur leur côté droit et s'endorment, dix pour cent font de même sur le côté gauche. les autres se rhabillent et rentrent chez eux.
1 après la pluie, vient le beau temps.
1 après un bon dîner, on peut pardonner à n'importe qui, même à sa famille.
1 après une grande haine, il restera toujours une petite haine.
1 à quatorze ans, je trouvais mon père tellement ignorant que j'avais peine à le souffrir ; mais, à vingt et un ans, je fus étonné de constater tout ce qu'il avait appris dans l'espace de sept ans.
1 à quelque chose malheur est bon.
1 à qui sait attendre, le temps ouvre ses portes.
1 à qui se venge, que la vengeance ne dépasse pas l'offense.
1 à quoi bon apprendre ce qui est dans les livres, puisque ça y est ?
1 à quoi bon faire avancer le monde si l'humanité recule ?
1 à quoi ça sert de tricher si ce n'est pas pour gagner ?
1 à quoi ça sert, le pouvoir, si c'est pour ne pas en abuser ?
1 à quoi sert la lumière du soleil si on a les yeux fermés ?
1 à quoi sert l'argent s'il faut travailler pour en avoir ?
1 à quoi sert un code qui proportionne les peines aux délits, si le coupable est marqué pour toujours du sceau de la réprobation ? l'injuste préjugé créa la récidive.
1 à quoi servent les cartouches dans une bataille ? moi, à la place, j'emporte toujours du chocolat.
1 à quoi servirait l'intelligence si l'imbécillité n'existait pas ?
1 arbre renversé par le vent avait plus de branches que de racines.
1 arbres : unités d'échange d'oxygène.
1 arriston de chio disait que ceux qui quittaient la philosophie pour s'adonner aux mathématiques ressemblaient aux amoureux de pénélope, qui ne pouvant jouir d'abord de leurs maîtresses, courtisaient les servantes.*
1 arriver tous les jours à son travail avec une heure de retard est un signe de ponctualité.
1 a se cogner la tête contre les murs, il ne vient que des bosses.
1 a s'informer de tout, on ne sait jamais rien.
1 a son propre pas, on va loin.
1 assis sur les genoux d'une mère pauvre, tout enfant est riche.
1 assurer un emploi exige non seulement une mentalité de prisonnier sur parole, mais une faculté de toujours recommencer les mêmes gestes.
1 a supposer qu'une femme déclare son amour à un homme au cours des cinq actes d'une pièce, celle-ci n'est monotone que s'il s'agit du même homme.
1 a toi la galette très fine, à moi le repas deux fois.
1 a-t-on jamais pu d'ailleurs faire de la poésie avec de la pensée ?
1 a tout savant une faute et à tout cheval une chute.
1 a tout seigneur, tout honneur.
1 a tout vivant une fin.
1 attendre d'en savoir assez pour agir en toute lumière, c'est se condamner à l'inaction.
1 attends, et tu te tireras d'affaire ; si tu te hâtes, tu en auras du regret.
1 attraper le vent et courir après une ombre.
1 au besoin on connaît les amis.
1 au besoin on voit qui amis est.
1 au bout de la patience, il y a le ciel.
1 au chant, on connaît l'oiseau.
1 au chef, il faut des hommes ; aux hommes, il faut un chef.
1 au chef, il faut des hommes et aux hommes, un chef.
1 au commencement est la relation, c'est pourquoi les mathématiques règnent sur le réel.
1 au commencement était l'action.
1 au commencement était le verbe et le verbe était dieu.
1 au cours d'une carrière déjà longue et diverse, je n'ai jamais vu un éducateur changer de méthode d'éducation. un éducateur n'a pas le sens de l'échec précisément parce qu'il se croit un maître. qui enseigne commande.
1 aucun chemin de fleurs ne conduit à la gloire.
1 aucune philosophie n'a jamais pu mettre fin à la philosophie et pourtant c'est là le vœu secret de toute philosophie.
1 aucune route n'est longue au côté d'un ami.
1 aucune route n'est longue aux côtés d'un ami.
1 aucun homme n'a assez de mémoire pour réussir dans le mensonge.
1 aucun homme n'a suffisamment bonne mémoire pour faire carrière dans le mensonge.
1 aucun homme n'est l'égal d'une femme, si ce n'est avec un tisonnier et une paire de souliers à clous. et encore, même ainsi, ne l'est-il pas toujours.
1 aucun ingénieur ne regarde une télécommande sans se demander comment faire pour la transformer en un pistolet hypodermique.
1 aucun possible n'est beau ; le réel seul est beau.
1 aucun problème n'est insurmontable pour un commercial bien motivé.
1 aucun vêtement ne saurait dissimuler la honte.
1 au début d'une aventure, le cocu y est toujours pour quelque chose.
1 au-dessus de ces nombreuses races d'animaux est placé l'homme, dont la main destructive n'épargne rien de ce qui vit ; il tue pour se nourrir, il tue pour se vêtir, il tue pour se parer, il tue pour attaquer, il tue pour se défendre, il tue pour s'instruire, il tue pour s'amuser, il tue pour tuer.
1 au fond, dieu veut que l'homme désobéisse. désobéir c'est chercher.
1 au fond du puits, il arrive qu'on aperçoive les étoiles.
1 au fou et au seigneur, tout est permis.
1 au jardin de l'avocat, un procès est un arbre fruitier qui s'enracine et ne meurt pas.
1 au jeu d'échec, les fous sont les plus près du roi.
1 aujourd'hui, lucullus dîne chez lucullus.
1 aujourd'hui, nous sommes plus populaires que jésus-christ.
1 au lieu de me plaindre de ce que la rose a des épines, je me félicite que l'épine est surmontée de roses et de ce que le buisson porte des fleurs.
1 au lit et à la chandelle, laide vaut presque autant que belle.
1 au long de la longue vie, il y a bien des amours parce que dieu est bon. mais d'un amour plus fort que tout, plus obstiné que tout, plus long que tout, nul n'est aimé que par sa mère.
1 au milieu d'une salle qui éclate de rire, je ne vois que le spectateur qui ne rit pas.
1 au paradis, on est assis à la droite de dieu : c'est normal, c'est la place du mort.
1 au parjure, le pied glisse.
1 au pauvre un oeuf vaut un boeuf.
1 au rien ne se perd du réaliste, il faudrait opposer le tout se distribue des disciples de dirac.
1 au rire on connaît le fou.
1 au royaume de l'espoir, il n'y a pas d'hiver.
1 au royaume des aveugles, les borgnes sont rois.
1 au spectacle des phénomènes les plus intéressants, les plus frappants, l'homme va naturellement avec tous ses désirs, avec toutes ses passions, avec toute son âme. on ne doit donc pas s'étonner que la première connaissance objective soit une première erreur.
1 aussi intelligent qu'on soit, on passe une bonne partie de la journée a être idiot.
1 aussi longtemps que les lions n'auront pas leur historien, les récits de chasse tourneront toujours à la gloire du chasseur.
1 aussi longtemps que l'homme aime une femme, fût-ce la moindre d'entre elles, il est réduit en esclavage, comme le jeune veau qui tète sa mère.
1 aussi longtemps que nous aurons des prisons, peu importe par qui les cellules sont occupées.
1 aussi longtemps que tu n'auras pas saisi ceci : meurs et deviens ! - tu ne sera qu'un triste compagnon sur une terre sans lumière.
1 autant d'individus, autant d'avis : à chacun sa règle.
1 autant le mot est léger pour celui qui le jette, autant il est lourd pour celui qui le reçoit.
1 autant manger le diable que de boire son bouillon.
1 autant vaut boire le poison, que de s'abandonner à la tristesse.
1 autrefois on cherchait des armées pour les mener combattre dans un pays. a présent on cherche des pays pour y mener combattre des armées.
1 autres temps, autres moeurs.
1 autrui s'intéresse à nous autant que nous nous intéressons à lui.
1 aux alentours de la soixantaine, deux seules vraies questions se posent : 1. je meurs quand ? 2. de quoi ? tout le reste est diversion.
1 aux grands maux les grands remèdes.
1 aux hommes les plus cultivés, il suffit parfois d'un commencement ou d'un prétexte de rationalisation pour accepter la science.
1 aux vieillards édentés, dieu offre des fèves séchées.
1 aux yeux de chaque maman scarabée, son petit est une gazelle.
1 aux yeux de la loi, un gredin qui la tourne est moins à craindre en son action qu'un homme de bien qui la discute avec sagesse et clairvoyance.
1 a vaincre sans péril on triomphe sans gloire.
1 a vaincre sans péril, on triomphe sans gloire.
1 avant de choisir le prénom d'un garçon, pensez toujours à la femme qui aura a le murmurer plus tard.
1 avant de choisir ton chemin, choisis ton compagnon de route.
1 avant de faire la révolution, réforme ton cœur.
1 avant de médire, tourne-toi pour regarder derrière toi !
1 avant d'être perdant, encore faut-il se considérer comme perdant.
1 avant donc que d'écrire apprenez à penser.
1 avant l'ère mathématique, durant l'âge du solide, il fallait que le réel désignât au physicien, dans une prodigalité d'exemples, l'idée à généraliser : la pensée était alors un résumé d'expériences accomplies. dans la nouvelle science relativiste, un unique symbole mathématique dont la signification est prolixe désigne les mille traits d'une réalité cachée : la pensée est un programme d'expériences à réaliser.
1 avant l'intuition, il y a l'étonnement.
1 avant que tu ne parles, on doit pouvoir lire sur ton visage ce que tu vas dire.
1 avant tout, il faut prendre conscience du fait que l'expérience nouvelle dit non à l'expérience ancienne, sans cela, de toute évidence, il ne s'agit pas d'une expérience nouvelle.
1 avec de la méthode et de la logique on peut arriver à tout aussi bien qu'à rien.
1 avec du temps et de la patience, les feuilles de mûrier se transforment en robe de soie.
1 avec la femme, le mensonge devient bientôt vérité et la vérité mensonge.
1 avec la relativité, l'esprit scientifique se fait juge de son passé spirituel.
1 avec la science et l'amour, on fait le monde.
1 avec les femmes est-on jamais sûr ?
1 avec les femmes, il faudrait que les paroles soient d'autant plus respectueuses que les gestes le deviennent de moins en moins.
1 avec les moniteurs, les skieuses se retrouvent toujours sur une pente glissante.
1 avec le temps et la patience, la feuille du mûrier devient de la soie.
1 avec quelle quantité d'illusions ai-je dû naître pour pouvoir en perdre une chaque jour !
1 avec une bourse au cou, personne ne peut être pendu.
1 avec une seule fève on ne peut pas préparer la soupe.
1 avec une seule fève, on ne peut pas préparer la soupe.
1 avec un fou ou un ivrogne, on sait ce qu'il pense ou ce qu'il a pensé
1 avec un fou, prendre les jambes à son cou.
1 avec un morceau de pain, on trouve son paradis sous un sapin.
1 avec un petit appât on capture de gros poissons.
1 avec un petit appât, on capture de gros poissons.
1 avez-vous remarqué qu'à table les mets que l'on vous sert vous mettent les mots à la bouche ?
1 avez-vous remarqué que, lorsqu'on fait rétablir une conversation téléphonique coupée, on s'aperçoit qu'on s'était tout dit.
1 a vingt ans, l'enfant déforme la femme ; a trente ans, il la conserve, a quarante ans, je crois bien qu'il la rajeunit !
1 a vingt ans, l'enfant déforme la femme - à trente ans, il la conserve, à quarante ans, je crois bien qu'il la rajeunit !
1 a vingt ans, on est plus amoureux qu'autre chose ; à soixante on est plus autre chose qu'amoureux.
1 avoir beaucoup d'amis, c'est n'avoir point d'ami.
1 avoir beaucoup d'amis, c'est n'avoir point d'amis.
1 avoir des enfants n'est pas à la portée de toutes les bourses !
1 avoir des griffes n'est pas être lion.
1 avoir du bon sens est inné. avoir suffisamment de bon sens fait le génie.
1 avoir le sens critique, c'est porter le plus vif intérêt à un ouvrage qui, justement, vous paraît en manquer.
1 avoir un ami, c'est une seconde vie.
1 avouer qu'on s'était trompé, c'est rendre le plus éclatant hommage à la perspicacité de son esprit. c'est revivre sa culture, la renforcer, l'éclairer de lumières convergentes. c'est aussi l'extérioriser, la proclamer, l'enseigner. alors prend naissance la pure jouissance du spirituel.
1 a vouloir vivre avec son temps, on meurt avec son époque.
1 baise la main que tu ne peux couper.
1 baise le chien sur la gueule jusqu'à ce que tu puisses le museler.
1 baise le chien sur la gueule, jusqu'à ce que tu puisses le museler.
1 balaie là où tu veux tomber.
1 balaye le fumier qui est devant ta porte.
1 balayes là où tu veux tomber.
1 balzac disait que les célibataires remplacent les sentiments par les habitudes. de même, les professeurs remplacent les découvertes par des leçons. contre cette indolence intellectuelle qui nous prive peu à peu de notre sens des nouveautés spirituelles, l'enseignement des découvertes le long de l'histoire scientifique est d'un grand secours. pour apprendre aux élèves à inventer, il est bon de leur donner le sentiment qu'ils auraient pu découvrir.
1 banquier. homme secourable qui vous prête un parapluie quand il fait beau, et qui vous le réclame dès qu'il commence à pleuvoir.
1 bavardage est écume sur l'eau, action est goutte d'or.
1 beaucoup de gens ne sont jamais jeunes ; quelques personnes ne sont jamais vieilles.
1 beaucoup d'hommes sont doués de raison, très peu de bon sens.
1 beaucoup parler de soi peut être aussi un moyen de se cacher.
1 beaucoup remercier signifie secrètement demander davantage.
1 beaucoup reviennent de la guerre qui ne peuvent décrire la bataille.
1 beaucoup trop payé pour ce que je fais, mais pas assez pour ce que je m'emmerde.
1 beauté de la littérature. je perds une vache. j'écris sa mort et ça me rapporte de quoi acheter une autre vache.
1 beauté ne vaut rien sans bonté
1 beauté sans bonté, c'est une lumière sans clarté.
1 beau visage, bonne étoile.
1 belle femme, miroir de fou.
1 belle tête, dit-il, mais de cervelle point.
1 benêt, qui a cuit un œuf, benêt qui espère en manger.
1 bergers, bergers, le loup n'a tort - que quand il n'est pas le plus fort !
1 besogne commencée est plus qu'à demi faite.
1 bien amer est le pain obtenu par mensonge.
1 bien crédule est celui qui ne ment jamais, bien confiant celui qui jamais ne trompe.
1 bien des gens sont comme les horloges qui indiquent une heure et en sonnent une autre.
1 bien des loups sont en habits d'hommes.
1 bien dire fait rire, bien faire fait taire.
1 bien faire, et laisser dire.
1 bien fou qui se laisse mourir, qui a du cerfeuil et du persil.
1 bienheureux celui qui a appris à rire de lui-même : il n'a pas fini de s'amuser !
1 bien heureux est le bienfaiteur.
1 bien mal acquis ne profite jamais.
1 bien mal acquis ne profite jamais qu'à ceux qui sont assez malin pour ne pas se faire épingler.
1 bien que ce soit de la folie, voici qui ne manque pas de logique.
1 bien que chacun estime avoir droit au bonheur, la plupart des gens entrent inconsciemment dans le malheur comme on entre en religion.
1 bien que le renard soit rusé, on vend plus de peaux de renards que de peaux d'ânes.
1 bien qu'elle fût en sommeil, la loi n'était pas morte.
1 bien sûr, il faut de la subtilité ; mais veillez à ce qu'elle soit évidente.
1 bien sûr, pour fonctionner en ce monde, nous avons besoin du mental ainsi que du temps. mais vient un moment où ils prennent le contrôle de notre vie, et c'est alors que s'installent le dysfonctionnement, la souffrance et le chagrin.
1 bientôt nous plongerons dans les froides ténèbres ; - adieu, vive clarté de nos étés trop courts !
1 bizarre : ce sont les optimistes qui craignent le plus la philosophie du désespoir.
1 boire sans soif et faire l'amour en tout temps, madame, il n'y a que ça qui nous distingue des autres bêtes.
1 bon cheval juge son cavalier.
1 bon chien chasse de race.
1 bon d'être fou mais toujours par la raison.
1 bonne renommée vaut mieux que ceinture dorée.
1 bonnes paroles valent plus qu'elles ne coûtent.
1 bon repas doit commencer par la faim.
1 bon sang ne peut mentir.
1 bons ou mauvais, c'est toujours avec les étrangers que nous aurons la guerre !
1 bouche de miel, cœur de fiel.
1 braise de nuit devient cendre du matin.
1 buveur d'eau ne fut jamais artiste.
1 caca de fête, caca qui fouette.
1 cache la chose, ta vie sera sauve.
1 cacher un couteau derrière son sourire.
1 ça ira, ça ira.
1 ça ne sert à rien de convoiter une chose qui n'est pas à nous.
1 ca ne sert à rien de savoir des choses. l'intelligence, c'est avoir l'intelligence de ne rien apprendre.
1 car aussi ce sont ici mes humeurs et mes opinions ; je les donne pour ce qui est en ma créance, non pour ce qui est à croire.
1 car dans l'homme jamais l'espérance n'est vaine.
1 car il y a des gens de bien qui sont un peu sots.
1 car il y a seulement de la malchance à n'être pas aimé : il y a du malheur à ne point aimer.
1 car la richesse de l'homme est dans son cœur. c'est dans son cœur qu'il est le roi du monde. vivre n'exige pas la possession de tant de choses.
1 car le mot, c'est le verbe, et le verbe, c'est dieu.
1 car le mot, qu'on le sache, est un être vivant.
1 carpe diem : cueille le jour présent.
1 carpe diem quam minimum credula postero.... cueille le jour...tandis que nous parlons, le temps jaloux aura fui ; cueille le jour, sans te fier le moins du monde au lendemain.
1 car que faire en un gîte, à moins que l'on ne songe ?
1 car tel est notre plaisir.
1 car toute nuée n'engendre pas la tempête.
1 car, vois-tu, chaque jour je t'aime davantage :aujourd'hui plus qu'hier, et bien moins que demain...
1 ce bloc enfariné ne me dit rien qui vaille, - s'écria-t-il de loin au général des chats.
1 ceci s'adresse à vous, esprits du dernier ordre, - qui n'étant bons à rien cherchez surtout à mordre.
1 céder une fois à la foule, c'est lui donner conscience de sa force et se condamner à lui céder toujours.
1 ce fut admirable de découvrir l'amérique, mais il l'eût été plus encore de passer à côté.
1 ce génie particulier de la femme qui comprend l'homme mieux que l'homme ne se comprend.
1 cela, un grand homme ? je n'aperçois en lui que le comédien de son propre idéal.
1 celui à qui son âme est chère, fait peu de cas de ce monde.
1 celui de qui la tête au ciel était voisine - et dont les pieds touchaient à l'empire des morts.
1 celui dont la maison est de verre doit se garder de jeter des pierres aux autres.
1 celui dont le caractère est implacable trouve en lui-même son propre châtiment.
1 celui dont le cœur est ressuscité par l'amour ne mourra jamais.
1 celui dont les narines sont tournées vers le ciel tombera dans une fosse à purin.
1 celui-là est le plus savant, qui sait, comme socrate, qu'en fin de compte, son savoir est nul.
1 celui-là seul mérite la liberté et la vie - qui doit chaque jour les conquérir.
1 celui pour qui aucune différence existe entre un homme et un autre, est atteint d'une folie sans remède.
1 celui que le serpent a piqué prend peur d'une simple corde.
1 celui qui accepte le mal sans lutter contre lui coopère avec lui.
1 celui qui accomplit de grandes choses ne rechigne pas devant de menues dépenses.
1 celui qui a des enfants vit comme un chien et meurt comme un homme ; celui qui n'en a pas vit comme un homme et meurt comme un chien.
1 celui qui a donné un pourquoi à son existence est capable d'affronter tous les comments.
1 celui qui a faim embrasse même une épée.
1 celui qui aime à demander conseil grandira.
1 celui qui aime les hommes, les hommes l'aiment ; celui qui respectent les hommes, les hommes le respectent.
1 celui qui a le choix a aussi le tourment.
1 celui qui a les yeux ouverts sur ses propres défauts verra son âme acquérir une force nouvelle.
1 celui qui a levé la main, c'est comme s'il avait frappé.
1 celui qui a l'habitude de dormir par terre n'a pas peur de tomber de son lit.
1 celui qui a mangé sa part, ferme les yeux.
1 celui qui a peur de demander est honteux d'apprendre.
1 celui qui appelle le vent ne pleure pas sur la paille.
1 celui qui assiste en spectateur voit clair, celui qui prend parti se laisse égarer.
1 celui qui attend, n'aura pas faim.
1 celui qui a vécu jusqu'au bout l'orgueil de la solitude n'a plus qu'un rival : dieu.
1 celui qui a vécu sans qu'on s'en aperçoive, s'il meurt, on ne s'en apercevra pas.
1 celui qui cache sa générosité est doublement généreux.
1 celui qui cache son secret est maître de sa route.
1 celui qui cherche un ami sans défaut reste sans ami.
1 celui qui cherche une femme belle, bonne et intelligente, n'en cherche pas une mais trois.
1 celui qui compose avec l'enfer se livre à l'enfer.
1 celui qui compte sur les chaussures d'un mort, marchera longtemps pieds nus.
1 celui qui confesse son ignorance la montre une fois ; celui qui essaie de la cacher la montre plusieurs fois.
1 celui qui connaît l'art de vivre avec soi-même ignore l'ennui.
1 celui qui court deux lièvres à la fois n'en prend aucun.
1 celui qui, dans la vie, est parti de zéro pour n'arriver à rien, n'a de merci à dire à personne.
1 celui qui dépasse les bornes, descendra un jour de son gratte-ciel.
1 celui qui désire exceller dans la sagesse, ne doit pas se laisser gouverner par les femmes.
1 celui qui désire le miel, doit supporter la piqûre des abeilles.
1 celui qui désire tout ce qu'il voit, doit pleurer quand les autres rient.
1 celui qui désire tout n'obtient rien.
1 celui qui désire une vie de bonheur avec une belle femme ressemble à celui qui veut jouir du goût du vin en ayant la bouche toujours pleine.
1 celui qui dit du mal des autres, médit de toi devant les autres.
1 celui qui donne la corde a un fou, entend sonner plus que son saoul.
1 celui qui dort sur un tapis de haute laine dit que l'hiver est chaud.
1 celui qui écrit lit deux fois.
1 celui qui en sait beaucoup sur les autres est peut-être instruit, mais celui qui se comprend lui-même est plus intelligent. celui qui dirige les autres est peut-être puissant, mais celui qui s'est maîtrisé lui-même a encore plus de pouvoir.
1 celui qui enseigne le bien aux autres, sans le faire, est semblable à l'aveugle qui porterait une lanterne.
1 celui qui est conduit par la crainte et qui fait le bien pour éviter le mal n'est pas conduit par la raison.
1 celui qui est fou devant midi, est fou après.
1 celui qui est impatient d'avoir un enfant épousera une femme enceinte.
1 celui qui est né pour être pendu ne mourra pas noyé.
1 celui qui est riche peut acheter tout ce qu'il veut, même la conscience des gens.
1 celui qui excelle ne discute pas, il maîtrise sa science et se tait.
1 celui qui excelle ne discute pas,il maîtrise sa science et se tait.
1 celui qui fait exécuter les lois doit y être soumis.
1 celui qui fait le bien, le retouve dans sa tombe.
1 celui qui frappe n'attend pas à ce que vous lui donnez la pierre.
1 celui qui ignore d'où il vient ne peut savoir où il ira.
1 celui qui ignore que son lit est dur, dort bien.
1 celui qui instruit les ignorants est comme un vivant parmi les morts.
1 celui qui joue avec la vie - n'arrive jamais à rien.
1 celui qui le matin a compris les enseignements de la sagesse, le soir peut mourir content.
1 celui qui loue fait semblant de rendre, mais, en vérité, il veut qu'on lui donne !
1 celui qui lutte contre les monstres doit veiller à ne pas le devenir lui-même. et quand ton regard pénètre longtemps au fond d'un abîme, lui aussi, pénètre en toi.
1 celui qui mange l'estomac plein, creuse sa tombe avec ses dents.
1 celui qui marche droit trouve toujours la route assez large.
1 celui qui marie un fou pour son bien, veut perdre le bien, mais le fou demeure.
1 celui qui médit auprès de toi médira de toi.
1 celui qui me flatte est mon ennemi, celui qui me réprouve m'enseigne.
1 celui qui monte le char de l'espérance, y a souvent pour compagnon la pauvreté.
1 celui qui montre son jeu risque de le perdre.
1 celui qui ne connaît pas les langues étrangères ne sait rien de sa propre langue.
1 celui qui ne connaît pas les mots ne peut connaître les hommes.
1 celui qui ne parle ni ne rit ne connaît rien à la vie.
1 celui qui ne sait pas ajouter sa volonté à sa force, n'a point de force.
1 celui qui ne sait pas d'où il vient, ne sait pas non plus où il ira.
1 celui qui ne sait pas est un imbécile, mais celui qui sait et ne dit rien est un criminel.
1 celui qui ne sait pas hurler ne trouvera pas sa meute.
1 celui qui ne sait pas manoeuvrer un bateau déteste les méandres du fleuve.
1 celui qui ne sait pas se contenter de peu sera content de rien.
1 celui qui ne sait pas se fâcher est un sot, mais celui qui ne veut pas se fâcher est un sage.
1 celui qui ne sait pas se taire, il ne sait pas non plus parler.
1 celui qui n'est plus ton ami ne l'a jamais été.
1 celui qui ne veut agir et parler avec justesse finit par ne rien faire du tout.
1 celui qui, par quelque alchimie sait extraire de son cœur, pour les refondre ensemble, compassion, respect, besoin, patience, regret, surprise et pardon crée cet atome qu'on appelle l'amour.
1 celui qui, partit de rien, n'est arrivé nul part n'a de merci à dire à personne ! !
1 celui qui passe à côté de la plus belle histoire de sa vie n'aura que l'âge de ses regrets et tous les soupirs du monde ne sauraient bercer son âme...
1 celui qui passe la nuit dans la mare se réveille cousin des grenouilles.
1 celui qui peut, agit. celui qui ne peut pas, enseigne.
1 celui qui porte un présent sur un âne attend de recevoir un présent sur un chameau.
1 celui qui pose des questions ne peut pas éviter les réponses.
1 celui qui pose la plus belle question obtient la plus belle réponse.
1 celui qui pose une question est bête cinq minute, celui qui n'en pose pas l'est toute sa vie.
1 celui qui possède un métier, c'est comme s'il possédait un château fort.
1 celui qui pour aimer ne cherche qu'une rose, n'est sûrement qu'un papillon.
1 celui qui pousse à la vengeance, est le frère de l'homicide.
1 celui qui rame dans le sens du courant fait rire les crocodiles.
1 celui qui recherche un ami sans défaut, restera seul longtemps.
1 celui qui regarde au-dessus de soi a mal au cou.
1 celui qui regarde en bas restera en bas.
1 celui qui regarde longtemps les songes devient semblable à son ombre.
1 celui qui reste chaste et meurt d'amour meurt martyr.
1 celui qui sait commander trouve toujours ceux qui doivent obéir.
1 celui qui sait gouverner son esprit est supérieur à celui qui prend une cité
1 celui qui sait parler sait aussi quand il faut parler.
1 celui qui sait s'arrêter ne périclite jamais.
1 celui qui sait vaincre n'entreprend pas la guerre.
1 celui qui se chauffe au feu doit savoir qu'il brûle.
1 celui qui se conduit vraiment en chef ne prend pas part à l'action.
1 celui qui se connaît est seul maître de soi.
1 celui qui se contredit a plus de chances qu'un autre d'exprimer quelquefois du vrai.
1 celui qui se dresse sur ses pieds ne peut se tenir droit.
1 celui qui se laisse vivre se laisse mourir.
1 celui qui s'engage dans le désert ne peut revenir sur ses pas. quand on ne peut revenir en arrière, on ne doit se préoccuper que de la meilleure manière d'aller de l'avant.
1 celui qui s'est brûlé en mangeant trop chaud, souffle même sur un morceau froid.grèce.
1 celui qui s'est marié une fois mérite une couronne de patience, et celui qui s'est marié deux fois une camisole de force.
1 celui qui s'oppose, se déplace sur sa voie. celui qui est faible, sa voie est utilisée.
1 celui qui surpasse les autres est fort. celui qui se surpasse lui-même est encore plus puissant.
1 celui qui te dépasse d'une nuit te dépasse d'une ruse.
1 celui qui t'empêche de te battre, donne-lui une récompense.
1 celui qui t'enseigne vaut mieux que celui qui te donne.
1 celui qui tient la plume ne s'inscrit jamais parmi les coupables.
1 celui qui t'insulte n'insulte que l'idée qu'il a de toi, c'est-à-dire lui-même.
1 celui qui tombe et qui se relève est bien plus fort que celui qui ne tombe jamais.
1 celui qui touche de la peinture noire se salit les mains.
1 celui qui travaille travaille pour lui.
1 celui qui va doucement va loin.
1 celui qui va une fois aux audiences fait bien, celui qui y va deux fois est fou.
1 celui qui veut accomplir de grandes choses ne rechigne pas devant de menues dépenses.
1 celui qui veut du miel, il lui faut patienter à la piqure des abeilles.
1 celui qui veut frapper le chien doit rappeler d'abord son propriétaire.
1 celui qui veut gagner de l'argent sans en avoir ressemble à celui qui veut porter de l'eau dans un crible.
1 celui qui veut jouir de la paix ne doit pas chercher à la rompre.
1 celui qui veut manger des cerises avec les seigneurs reçoit des noyaux dans les yeux.
1 celui qui veut obtenir de la farine doit étendre ses jambes pour faire tourner la meule.
1 celui qui veut tout, laisse tout.
1 celui qui veut voyager prépare ses valises le soir.
1 celui qui vit de peu vit beaucoup.
1 celui qui vit sans folie n'est pas si sage qu'il croit.
1 ce ne sont pas ceux qui savent le mieux parler qui ont les meilleures choses à dire.
1 ce ne sont pas les heures qui sont précieuses, ce sont les minutes.
1 ce ne sont pas les mauvaises herbes qui étouffent le bon grain, c'est la négligence du cultivateur.
1 ce ne sont pas les puces des chiens qui font miauler les chats.
1 ce n'est d'ailleurs que dans le récit de mes renoncements que je prends pour autrui une apparence objective. c'est par la comparaison de nos renoncements que nous avons quelques chances de nous ressembler, c'est-à-dire de trouver ailleurs l'écho de notre volonté. c'est par le renoncement que le monastère est communauté. en fait nous ne sommes originaux que par nos fautes. nous ne sommes vraiment des êtres que par une rédemption. cette rédemption a un sens foncièrement créateur. une faute est toujours un déficit d'être.
1 ce n'est pas assez d'avoir de grandes qualités, il en faut avoir l'économie.
1 ce n'est pas assez de faire des pas qui doivent un jour conduire au but ; chaque pas doit être en lui même un but en même temps qu'il vous porte en avant.
1 ce n'est pas à toute oreille percée que l'on met des anneaux d'or.
1 ce n'est pas à un vieux singe qu'on apprend à faire des grimaces.
1 ce n'est pas avec la raison, et c'est le plus souvent contre elle, que s'édifient les croyances capables d'ébranler le monde.
1 ce n'est pas ce qui se passe qui compte mais la façon dont nous nous le représentons et dont nous y réagissons.
1 ce n'est pas dans la connaissance qu'est le bonheur, mais dans l'acquisition de la connaissance.
1 ce n'est pas de vivre selon la science qui procure le bonheur ; ni même de réunir toutes les sciences à la fois, mais de posséder la seule science du bien et du mal.
1 ce n'est pas en enfermant ton prochain dans une maison de santé que tu prouveras ta raison.
1 ce n'est pas en pleine lumière, c'est au bord de l'ombre que le rayon en se diffractant, nous confie ses secrets.
1 ce n'est pas en tournant le dos aux choses qu'on leur fait face.
1 ce n'est pas grand-chose d'avoir des idées, le tout est de les appliquer, c'est-à-dire de penser par elles les dernières différences.
1 ce n'est pas la force mais la persévérance qui fait les grandes oeuvres.
1 ce n'est pas la girouette qui tourne, c'est le vent.
1 ce n'est pas la main mais le cœur qui donne.
1 ce n'est pas la mort qui est redoutable mais la mort avec déshonneurs.
1 ce n'est pas la passion qui détruit l'œuvre d'art, c'est la volonté de prouver.
1 ce n'est pas la peine de faire de l'humour avec les femmes puisqu'on les fait beaucoup plus rire en les chatouillant.
1 ce n'est pas la peur d'entreprendre, c'est la peur de réussir, qui explique plus d'un échec.
1 ce n'est pas la révolte en elle-même qui est noble, mais ce qu'elle exige.
1 ce n'est pas la souffrance de l'enfant qui est révoltante en elle-même, mais le fait que cette souffrance ne soit pas justifiée.
1 ce n'est pas la vache qui beugle le plus fort qui a le plus de lait.
1 ce n'est pas l'eau déjà écoulée qui fera tourner la meule.
1 ce n'est pas le but de la promenade qui est important mais les petits pas qui y mènent.
1 ce n'est pas le doute qui tue, c'est la certitude.
1 ce n'est pas l'esprit qui fait les opinions, c'est le cœur.
1 ce n'est pas le tout d'être une femme du monde. encore faut-il savoir de quel monde il s'agit.
1 ce n'est pas leur amour de l'humanité, c'est l'impuissance de leur amour qui a empêché les chrétiens d'aujourd'hui de nous faire monter sur le bûcher.
1 ce n'est pas le vin qui enivre l'homme, c'est l'homme qui s'enivre.
1 ce n'est pas n'importe qui qui peut-être quiconque.
1 ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas, c'est parce que nous n'osons pas qu'elles sont difficiles.
1 ce n'est pas parce qu'en hiver on dit «fermez la porte, il fait froid dehors.
1 ce n'est pas parce qu'il étudie qu'il ne se soulage pas, ce n'est pas parce qu'il prie dieu qu'il ne le craint pas.
1 ce n'est pas parce qu'on craint de la commettre, mais c'est parce qu'on craint de la subir que l'on blâme l'injustice.
1 ce n'est pas parce qu'on ne sait pas danser que l'orchestre doit être mauvais.
1 ce n'est pas parce qu'on ne voit pas le soleil qu'il n'existe plus.
1 ce n'est pas peu de chose qu'un ami, et ce n'est pas trop de mille.
1 ce n'est pas que j'aie vraiment peur de mourir, mais je préfère ne pas être là quand ça arrivera. 
1 ce n'est pas que j'ai peur de la mort mais je préfère ne pas être là quand ça arrivera.
1 ce n'est pas tant d'être riche qui fait le bonheur, c'est de le devenir.
1 ce n'est pas tant l'intervention de nos amis qui nous aide mais le fait de savoir que nous pourrons toujours compter sur eux.
1 ce n'est pas un ami que l'ami de tout le monde.
1 ce n'est pas un grand malheur d'obliger des ingrats, mais c'en est un insupportable d'être obligé à un malhonnête homme.
1 ce n'est pas un mince bonheur qu'une condition médiocre : le superflu grisonne plus vite, le simple nécessaire vit plus longtemps.
1 ce n'est point le temps qui manque, c'est nous qui lui manquons.
1 ce n'est point parce que j'ai réussi que je suis content ; mais c'est parce que j'étais content que j'ai réussi.
1 ce n'est qu'avec les yeux des autres que l'on peut bien voir ses défauts.
1 ce n'est qu'avec les yeux des autres que l'on peut voir ses défauts.
1 ce n'est qu'avec les yeux des autres qu'on peut bien voir ses défauts.
1 ce n'est qu'en hiver que l'on voit que pins et cyprès sont toujours verts.
1 cent ans après sa mort, le plus grand bonheur qui puisse arriver à un grand homme, c'est d'avoir des ennemis.
1 cent ans de chagrin ne paient pas un sou de dettes.
1 cent non font moins de mal qu'un oui jamais tenu.
1 ce pays inconnu d'où nul voyageur ne revient...
1 ce que cache mon langage, mon corps le dit,
1 ce que d'autres ont réussi, on peut toujours le réussir.
1 ce que désire ardemment le cœur met les jambes en route tôt le matin.
1 ce que dieu trempe, dieu le sèche.
1 ce que femme veut, dieu le veut.
1 ce que j'aime dans les voyages, c'est l'étonnement du retour.
1 ce que je crois, c'est que les hommes sont fuyants comme du sable, comme de l'eau.
1 ce que je ne sais pas ne m'irrite pas.
1 ce que je préférerais, c'est d'aimer la terre comme l'aime la lune et de n'effleurer sa beauté que des yeux.
1 ce que je sais, c'est que je ne sais rien.
1 ce que la fable a inventé, l'histoire le reproduit parfois.
1 ce que l'amour peut faire, l'amour ose le tenter.
1 ce que le chameau imagine, les chameliers le devinent.
1 ce que le monde vous pardonne le moins, peut-être, c'est de vous passer de lui.
1 ce que les gens disent de vous dans votre dos correspond à votre statut dans la communauté.
1 ce que les hommes veulent en fait, ce n'est pas la connaissance, c'est la certitude.
1 ce que les parents disent de bon ou mauvais, les enfants vont le répéter.
1 ce que l'esprit voit le cœur le ressent.
1 ce que l'injustice a bâti, allah l'effacera.
1 ce que l'oeil n'a pas vu, n'a pas fait mal au cœur.
1 ce que l'on apprend pendant l'enfance est mieux gravé que dans la pierre.
1 ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement. / et les mots pour le dire arrivent aisément.
1 ce que l'on craint arrive plus facilement que ce qu'on espère.
1 ce que nous aimons dans nos amis, c'est le cas qu'ils font de nous.
1 ce que nous appelons.
1 ce que nous faisons dans la vie est déterminé par la manière dont nous communiquons avec nous-mêmes.
1 ce que nous faisons n'est jamais compris, et n'est toujours accueilli que par les louanges ou la critique.
1 ce que nous faisons n'est jamais compris, mais toujours seulement loué ou blâmé.
1 ce que peut la vertu d'un homme ne se doit pas mesurer par ses efforts, mais par son ordinaire.
1 ce que tu écris est ce qui te ressemble le mieux.
1 ce que tu ne veux pas laisser savoir à ton ennemi, ne le dis pas à ton ami.
1 ce que tu plantes dans ton jardin, te rapportera profit ; mais si tu y plantes un homme, il t'en chassera.
1 ce que tu veux dire, dis le demain.
1 ce que vous êtes, nous l'étions, ce que nous sommes, vous le deviendrez.
1 ce que vous êtes parle si fort que je n'entends pas ce que vous dîtes.
1 ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le pareillement pour eux.
1 ce qui atteint le cœur de la mère ne monte qu'aux genoux du père.
1 ce qui détruit les illusions, les siennes et celles des autres, la nature le punit avec toute la rigueur d'un tyran.
1 ce qui empêche les gens de vivre ensemble, c'est leur connerie, pas leurs différences...
1 ce qui est aisé à croire ne vaut pas la peine de croire.
1 ce qui est à toi est à toi et ce qui ne l'est pas te fatigue.
1 ce qui est au-dessus de la vertu est non-vertu.
1 ce qui est bref et bon est deux fois bon.
1 ce qui est créé par l'esprit est plus vivant que la matière.
1 ce qui est dans la parole est dans le silence.
1 ce qui est difficile quand on chevauche un tigre, c'est d'en descendre.
1 ce qui est facile se doit entreprendre comme s'il était difficile, et ce qui est difficile comme s'il était facile.
1 ce qui est fait n'est plus à faire.
1 ce qui est fait par amour s'accomplit toujours par delà bien et mal.
1 ce qui est grave dans un ménage, c'est quand l'un aime et l'autre pas. mais s'ils ne s'aiment ni l'un ni l'autre, ils peuvent être très heureux.
1 ce qui est immodéré est de courte durée.
1 ce qui est incompréhensible, c'est que le monde soit compréhensible.
1 ce qui est le plus accompli a encore tout l'avenir pour s'accomplir.
1 ce qui est maintenant prouvé ne fut jadis qu'imaginé.
1 ce qui est mouillé ne craint pas la pluie.
1 ce qui est occulte est enfermé.
1 ce qui est passé a fui ; ce que tu espères est absent ; mais le présent est à toi.
1 ce qui est plus fort que l'éléphant, c'est la brousse.
1 ce qui est prêté par la main est poursuivi par les pieds.
1 ce qui est pris n'est plus à prendre.
1 ce qui était vrai hier, l'est encore aujourd'hui : mais ce qui est bien aujourd'hui, pourra ne pas l'être demain.
1 ce qui étonne, étonne une fois, mais ce qui est admirable est de plus en plus admiré.
1 ce qui existe, c'est l'éternité masculine et l'éternité féminine. la première est le jour, la seconde, la nuit.
1 ce qui fait le couscous, c'est la sauce ; ce qui fait le mariage, c'est l'amour.
1 ce qui fait le jeu du chat est la mort pour la souris.
1 ce qui fait que si peu de personnes sont agréables dans la conversation, c'est que chacun songe plus à ce qu'il veut dire qu'à ce que les autres disent.
1 ce qui fait qu'on désire et qu'on aime, c'est une force douce et terrible, plus puissante que la beauté.
1 ce qui fait rester les femmes, c'est la peur qu'on soit tout de suite consolé de leur départ.
1 ce qui importe, ce n'est pas d'arriver, mais d'aller vers.
1 ce qu'il y a de meilleur à l'étranger ce sont les compatriotes qu'on y rencontre.
1 ce qu'il y a de plus embarrassant quand on n'est pas né riche, c'est d'être né fier.
1 ce qui m'a toujours beaucoup nui, c'est que j'ai toujours trop méprisé ceux que je n'estimais pas.
1 ce qui me console de souffler bientôt ma soixantième bougie, c'est que dans sexagénaire il y a sexe.
1 ce qui ne me détruit pas me rend plus fort.
1 ce qui ne nous tue pas nous rend plus fort.
1 ce qui n'est ni fait ni à faire doit être fait.
1 ce qui n'est pas clair n'est pas français.
1 ce qui nous empêche souvent de nous abandonner à un seul vice est que nous en avons plusieurs.
1 ce qui nous fait croire si facilement que les autres ont des défauts, c'est la facilité que l'on a de croire ce qu'on souhaite.
1 ce qui nous manque nous instruit.
1 ce qui nous rend la vanité des autres insupportable, c'est qu'elle blesse la nôtre.
1 ce qui nuit à l'un sert à l'autre.
1 ce qui peut être fait n'importe quand ne sera jamais fait.
1 ce qui probablement fausse tout dans la vie c'est qu'on est convaincu qu'on dit la vérité parce qu'on dit ce qu'on pense.
1 ce qui prouve que la vanité est encore un plus grand mobile humain que l'intérêt, c'est qu'il y a des gens qui se croient pape, empereur ; il n'y en a pas qui se croient rothschild.
1 ce qui rend la douleur de la jalousie si aiguë, c'est que la vanité ne peut aider à la supporter.
1 ce qui rend l'égalité difficile, c'est que nous la désirons seulement avec nos supérieurs.
1 ce qui rend les amitiés indissolubles et double leur charme, est un sentiment qui manque à l'amour, la certitude.
1 ce qui se dit la nuit ne voit jamais le jour.
1 ce qui sert la vie l'immobilise. ce qui sert l'esprit le met en mouvement.
1 ce qui te déplait en moi amende-le en toi.
1 ce qui vaut la peine d'être fait vaut la peine d'être bien fait.
1 ce qui vient après la mort est futile.
1 ce qu'on a appris dans sa jeunesse, on ne l'oublie pas dans sa vieillesse.
1 ce qu'on appelle stratégie consiste essentiellement à passer les rivières sur des ponts et à franchir les montagnes par les cols.
1 ce qu'on devrait choisir dans la femme d'un autre... ce n'est pas la femme... c'est l'autre !
1 ce qu'on dissimule le plus difficilement, c'est l'amour et la pauvreté.
1 ce qu'on donne aux méchants, toujours on le regrette... - laissez-leur prendre un pied chez vous, - ils en auront bientôt pris quatre.
1 ce qu'on fait n'est jamais compris mais seulement loué ou blâmé.
1 ce qu'on n'a pas, ce qu'on n'est pas, ce dont on manque, voilà les objets de l'amour.
1 ce qu'on ne désire pas pour soi, ne pas le faire à autrui.
1 ce qu'un homme ne dit pas est le sel de la conversation.
1 ce qu'un homme peut être, il doit l'être.
1 certains avocats sont si fainéants qu'ils préfèrent défendre les innocents plutôt que les coupables.
1 certains avocats sont si fainéants qu'ils préfèrent défendre les innocents que les coupables.
1 certains hommes n'ont que ce qu'ils méritent - les autres sont célibataires.
1 certains hommes n'ont que ce qu'ils méritent ; les autres sont célibataires.
1 certains murs ont des oreilles,certaines oreilles ont des murs.
1 certains pays sont forts en histoire, nous sommes forts en géographie.
1 ces enfants dont je n'ai pas voulu, s'ils savaient le bonheur qu'ils me doivent !
1 ces moteurs qui ont fait de l'homme un crétin à roulettes et de la planète un garage criblé d'autoroutes !
1 ce sont ceux qui ont peu de larmes qui pleurent vite le défunt.
1 ce sont des trous creusés par des rats qui font tomber le cheval.
1 ce sont les étoiles, les étoiles tout là-haut qui gouvernent nos existences.
1 ce sont les événements qui commandent aux hommes et non les hommes aux événements.
1 ce sont les femmes de feu qui quittent le plus volontiers leurs foyers.
1 ce sont les grandes occasions qui font les grands hommes.
1 ce sont les hommes les plus sensuels qui doivent fuir devant les femmes et torturer leur corps.
1 ce sont les passions et non les intérêts qui mènent le monde.
1 ce sont les tonneaux vides qui font le plus de bruit.
1 ce sont les trous creusés par les rats qui ont fait tomber le cheval.
1 c'est aimer profondément que d'aimer des qualités contradictoires.
1 c'est à l'audace de leurs fautes de grammaire que l'on reconnaît les grands écrivains.
1 c'est à l'automne qu'il faut compter la couvée.
1 c'est à qui saura la chevaucher que la jument appartiendra.
1 c'est au bout de la vieille corde qu'on tisse la nouvelle.
1 c'est au pied du mur que l'on reconnaît le maçon.
1 c'est aux mains de l'amour à parer la victoire.
1 c'est aux pensées à nourrir les paroles, aux paroles à vêtir les pensées.
1 c'est avec les beaux sentiments qu'on fait de la mauvaise littérature.
1 c'est beaucoup trop simple de répéter sans cesse que le mathématicien ne sait pas de quoi il parle ; en réalité, il affecte de ne le point savoir ; il doit parler comme s'il ne le savait pas il refoule l'intuition ; il sublime l'expérience.
1 c'est bien la peine de n'être pas tout à fait des imbéciles pour vivre comme des fous !
1 c'est bien la pire folie que de vouloir être sage dans un monde de fous.
1 c'est bonnet blanc et blanc bonnet.
1 c'est celui dont tu as soigné l'impuissance qui te prend ta femme.
1 c'est celui qui n'a jamais exercé qui trouve que le pouvoir n'est pas plaisant.
1 c'est ce qui divise les hommes qui multiplie leurs différends.
1 c'est ce qui divise les hommes qui multiplie leurs différents.
1 c'est cette force qui maintient en tout temps l'opinion juste et légitime sur ce qu'il faut craindre et ne pas craindre que j'appelle et définis courage.
1 c'est dangereux le succès. on commence à se copier soi-même et se copier soi-même est plus dangereux que de copier les autres... c'est stérile.
1 c'est dans la nature de l'homme de commencer à rêver de quelque chose et ensuite d'en faire une réalité
1 c'est dans le domaine mathématique que sont les sources de la pensée expérimentale contemporaine.
1 c'est dans le regard des gens de droite qu'on s'aperçoit qu'on est de gauche.
1 c'est dans les moments difficiles qu'on connait nos vrais amis.
1 c'est déjà assez triste de n'avoir rien à dire. si, en plus, il fallait se taire !
1 c'est de l'enfer des pauvres qu'est fait le paradis des riches.
1 c'est de l'or qu'un foyer à soi.
1 c'est de nos vertus que nous sommes le mieux punis.
1 c'est dieu qui a créé le monde, mais c'est le diable qui le fait vivre.
1 c'est dommage, tous les gens qui savent comment diriger le pays sont occupés à conduire les taxis ou à couper les cheveux.
1 c'est donc toujours le même paradoxe : on connaît clairement ce qu'on connaît grossièrement. si l'on veut connaître distinctement, la connaissance se pluralise, le noyau unitaire du concept de premier examen éclate.
1 c'est dormir toute la vie que de croire à ses rêves.
1 c'est drôle comme les gens qui se croient instruits éprouvent le besoin de faire chier le monde.
1 c'est effrayant ce qu'on vieillit entre deux expositions universelles, surtout lorsqu'elles sont séparées par un laps considérable.
1 c'est effrayant : être en vie, cela signifie avant tout se demander si oui ou non on sera encore en vie dans une heure.
1 c'est encore en méditant l'objet que le sujet a le plus de chance de s'approfondir.
1 c'est en effet par la contradiction qu'on arrive le plus aisément à l'originalité, et l'originalité est une des prétentions dominantes de l'inconscient.
1 c'est en essayant encore et encore que le singe apprend à bondir.
1 c'est en faisant correspondre les géométries que la pensée mathématique prend une réalité. de cette manière, on connaît la forme mathématique par ses transformations. on pourrait dire à l'être mathématique : dis-moi comment l'on te transforme, je te dirai qui tu es.
1 c'est en forgeant qu'on devient forgeron.
1 c'est en grandissant que l'ânon devient un bourricot.
1 c'est en parlant le moins possible de ce que l'on mijote qu'on a le plus de chances de rester un bricoleur de l'inusité.
1 c'est en trébuchant qu'on apprend à marcher.
1 c'est en voulant connaître toujours davantage qu'on se rend compte qu'on ne sait pas grand-chose.
1 c'est être bien riche que de n'avoir rien à perdre.
1 c'est être malheureux que de vouloir et ne pouvoir.
1 c'est facile d'arrêter de fumer, j'arrête 20 fois par jour !
1 c'est facile d'attraper un bébé tigre : il suffit d'entrer dans l'antre du tigre !
1 c'est fatigant de voir les autres se reposer.
1 c'est faux de dire : je pense. on devrait dire : on me pense.
1 c'est finalement son désir qu'on aime, et non l'objet désiré.
1 c'est grâce à son intelligence que l'intelligent comprend pourquoi l'imbécile réussit.
1 c'est insane idolâtrie qu'un culte l'emporte en grandeur sur le dieu.
1 c'est la certitude qu'ils tiennent la vérité qui rend les hommes cruels.
1 c'est la différence d'opinion qui fait les courses de chevaux.
1 c'est la foi même qui est dieu.
1 c'est la force des dirigeants modernes d'avoir compris que la religion ayant cessé d'être l'opium du peuple, la loterie, fille du rêve et de la démocratie, qui pour un investissement modique promet l'égalité des chances, pouvait constituer une drogue de substitution.
1 c'est la marque d'un esprit cultivé qu'être capable de nourrir une pensée sans la cautionner pour autant.
1 c'est la nuit qu'il est beau de croire à la lumière !
1 c'est la nuit qu'il est beau de croire à la lumière.
1 c'est la petite branche d'arbre que tu négliges qui te blessera l'oeil.
1 c'est la petite branche d'arbre que tu négliges, qui te blessera l'oeil.
1 c'est la profonde ignorance qui inspire le ton dogmatique.
1 c'est la vraie marque d'un philosophe que le sentiment d'étonnement.
1 c'est la vue du mur qui donne l'envie au bouc de se gratter.
1 c'est le cœur qui sent dieu, et non la raison. voilà ce que c'est que la foi : dieu sensible au cœur, non à la raison.
1 c'est légal, parce que je le veux.
1 c'est le privilège du pauvre de ne jamais perdre que peu.
1 c'est le propre de l'homme de se tromper ; seul l'insensé persiste dans son erreur.
1 c'est le propre de tout homme de se tromper, mais c'est le propre du seul fou de persévérer dans l'erreur.
1 c'est le sort des familles désunies de se rencontrer uniquement aux enterrements.
1 c'est l'esprit qui fait le bien ou le mal, le malheur ou le bonheur, la richesse ou la pauvreté
1 c'est le tic-tac d'une pendule qui fait apprécier le silence. sans ce tic-tac on est un sourd.
1 c'est lorsque les familles ennemies ont oublié le motif de leur inimitié que leur division devient irrémédiable.
1 c'est ouvrir une digue que de commencer un procès.
1 c'est parce que la fortune vient en dormant que celle-ci arrive si lentement.
1 c'est parce que la fortune vient en dormant qu'elle arrive si lentement.
1 c'est parce qu'il a dormi trop longtemps que le serpent a perdu ses pattes.
1 c'est par la grâce de dieu que nous avons ces trois précieuses choses : la liberté de parole, la liberté de penser et la prudence de n'exercer ni l'une ni l'autre.
1 c'est par la violence qu'on fait les révolutions ; on ne les termine que par la modération.
1 c'est par l'esprit que l'homme se sauve, mais c'est par l'esprit que l'homme se perd.
1 c'est par l'expérience que progressent la science et l'art.
1 c'est par ses branches que l'arbre révèle ses racines.
1 c'est pas parce qu'ils sont nombreux à avoir tort qu'ils ont raison !
1 c'est perdre son argent que de perdre son temps.
1 c'est plus facile d'avoir des principes quand on est bien nourri.
1 c'est pour satisfaire les sens qu'on fait l'amour ; et c'est pour l'essence qu'on fait la guerre.
1 c'est pour satisfaire les sens qu'on fait l'amour, et c'est pour l'essence qu'on fait la guerre.
1 c'est proprement ne valoir rien que de n'être utile à personne.
1 c'est quand le chat est repu qu'il dit que le derrière de la souris pue.
1 c'est quand les accents graves tournent à l'aigu que les sourcils sont en accents circonflexes.
1 c'est quand on a raison qu'il est difficile de prouver qu'on a pas tort.
1 c'est quand on a raison qu'il est difficile de prouver qu'on n'a pas tort.
1 c'est quand on serre une femme de trop près qu'elle trouve qu'on va trop loin.
1 c'est s'enrichir que s'ôter des besoins.
1 c'est se rendre complice d'une impertinence que d'en rire.
1 c'est sur la partie brûlée de la tarte que l'on met le plus de sucre.
1 c'est sur le nid qu'on reconnaît l'oiseau.
1 c'est sur le sommet que le vent souffle le plus fort.
1 c'est tant que le vieux seau est encore là qu'il faut en fabriquer un neuf.
1 c'est terrible, une guerre civile. surtout quand c'est fait par des militaires.
1 c'est toujours par la faim que commence un bon repas.
1 c'est très curieux : ce sont toujours les célibataires qui vous donnent des conseils pour élever des enfants.
1 c'est très joli la fidélité, mais c'est une arme à double tranchant. combien de gens se croient tout permis dans leur mariage sous le prétexte qu'ils sont fidèles !
1 c'est un beau métier de savoir être son maître.
1 c'est un cocu -, et c'est pour ça que je le trompe.
1 c'est un devoir que d'être heureux.
1 c'est une bonne drogue que la science ; mais nulle drogue n'est assez forte pour se preserver sans alteration et corruption, selon le vice du vase qui l'estuye.
1 c'est une ennuyeuse maladie que de conserver sa santé par un trop grand régime.
1 c'est une erreur de croire que la passion, quand elle est heureuse et pure, conduit l'homme à un état de perfection ; elle le conduit simplement à un état d'oubli.
1 c'est une erreur de croire qu'en parlant bas à l'oreille de quelqu'un qui travaille on le dérange moins.
1 c'est une espèce de bonheur, de connaître jusqu'à quel point on doit être malheureux.
1 c'est une grande chose que l'instinct ; j'ai été poltron par instinct.
1 c'est une grande erreur de croire que, parce qu'on est cocu, on a droit instantanément à toutes les autres femmes !
1 c'est une grande faute de se croire plus que l'on est, et de s'estimer moins qu'on ne vaut.
1 c'est une grande folie que de vouloir être sage tout seul.
1 c'est une grande habileté que de savoir cacher son habileté.
1 c'est une grande misère que de n'avoir pas assez d'esprit pour bien parler, ni assez de jugement pour se taire.
1 c'est une maladie naturelle à l'homme de croire qu'il possède la vérité.
1 c'est une mauvaise manière de protéger les lettres que de prendre les lettrés.
1 c'est une preuve de médiocrité philosophique que de chercher aujourd'hui une philosophie.
1 c'est une question de propreté, il faut changer d'avis comme de chemise.
1 c'est une triste chose de penser que la nature parle et que le genre humain n'écoute pas.
1 c'est un grand art que de vendre du vent.
1 c'est un grand art quelquefois de vouloir ce que l'on est assuré de désirer.
1 c'est un grand point que de savoir faire estimer sa drogue.
1 c'est un malheur de ne pouvoir supporter le malheur.
1 c'est un malheur de n'être point aimée ; mais c'est un affront de ne l'être plus.
1 c'est un malheur du temps que les fous guident les aveugles.
1 c'est un malheur qu'il y a trop peu d'intervalle entre le temps où l'on est trop jeune, et le temps où l'on est trop vieux.
1 c'est un mauvais nom que celui d'avoir été et ne l'être plus.
1 c'est un méchant oiseau que celui qui salit son nid.
1 c'est un moyen de se consoler que de regarder sa douleur de près.
1 c'est un petit pas pour l'homme, un bond de géant pour l'humanité.
1 c'est un récit conté par un idiot, plein de bruit et de fureur, et qui ne signifie rien.
1 c'est un signe de médiocrité que d'être incapable d'enthousiasme.
1 c'est un terrible avantage que de n'avoir rien fait, mais il ne faut pas en abuser.
1 c'était l'heure où l'essaim des rêves malfaisants - tord sur leurs oreillers les bruns adolescents.
1 cet après-midi, suis entré par mégarde au collège de france, dans une salle où le prof écrivait au tableau noir des formules de hautes mathématiques. pendant une heure, j'ai regardé avec une stupeur admirative ce magicien qui ne cessa de faire surgir des signes merveilleux et, pour moi, parfaitement inintelligibles. que nos besognes littéraires paraissent vulgaires à côté de cet exercice hallucinant qui supprime pratiquement la parole : le prof d'ailleurs n'y avait recours que pour faire les raccords. s'adonner à une activité inaccessible aux profanes, à une activité qui ne peut être suivie que par quelques-uns, qu'on peut compter sur les doigts, oh, c'est cela que j'aurais aimé faire, et non écrire des articles que le premier venu peut lire et mépriser.
1 cette autre vie qu'est cette vie dès qu'on se soucie de son âme.
1 cette femme est belle et intelligente : hélas, combien elle serait devenue plus intelligente si elle n'était pas belle.
1 cette femme s'avance ; que son air est modeste ! elle ne lève les yeux que pour voir si les autres femmes sont aussi modestes qu'elle.
1 cette vie est un hôpital où chaque malade est possédé du désir de changer de lit.
1 ceux que l'on raille valent peut-être mieux que les railleurs.
1 ceux que nous appelions des brutes eurent leur revanche quand darwin nous prouva qu'ils étaient nos cousins.
1 ceux qui aiment vraiment la justice n'ont pas droit à l'amour.
1 ceux qui désirent le moins de choses sont les plus près des dieux.
1 ceux qui essaient de mener le peuple ne peuvent le faire qu'en suivant la foule.
1 ceux qui ne croient pas pouvoir devenir riches le deviennent rarement tous les millionnaires que je connais m'ont avoué qu'ils étaient devenus riches à partir du moment où ils s'étaient fixé un montant à atteindre et le délai pour y parvenir.
1 ceux qui ne savent pas où ils vont sont surpris d'arriver ailleurs.
1 ceux qui ne savent rien en savent toujours autant que ceux qui n'en savent pas plus qu'eux.
1 ceux qui ont eu de grandes passions se trouvent toute leur vie heureux, et malheureux, d'en être guéris.
1 ceux qui pensent à tout n'oublient rien et ceux qui ne pensent à rien font de même puisque ne pensant à rien ils n'ont rien à oublier.
1 ceux qui pieusement sont morts pour la patrie - ont droit qu'à leur cercueil la foule vienne et prie.
1 ceux qui prétendent détenir la vérité sont ceux qui ont abandonné la poursuite du chemin vers elle. la vérité ne se possède pas, elle se cherche.
1 ceux qui recueillent les faveurs de la foule sont comme des esclaves qui auraient des millions de maîtres.
1 ceux qui rêvent éveillés ont conscience de mille choses qui échappent à ceux qui ne rêvent qu'endormis.
1 ceux qui s'appliquent trop aux petites choses deviennent ordinairement incapables des grandes.
1 ceux qui savent repousser le mal par le bien hériteront du paradis.
1 ceux qui se noient dans le vin sont plus nombreux que ceux qui se noient dans l'eau.
1 ceux qui sont fidèles ne connaissent de l'amour que sa trivialité.
1 ceux qui sont pour la liberté sans agitation sont des gens qui veulent la pluie sans orage.
1 chacun a en lui un talent mais rares sont ceux à qui la nature donne l'opiniâtreté de l'exercer, et ainsi de devenir ce qu'il est.
1 chacun a père et mère, mais rien de plus difficile à trouver qu'un frère.
1 chacun a père et mère, mais rien n'est plus difficile à trouver qu'un frère.
1 chacun a ses manies, et qui croit n'en pas avoir en a plusieurs.
1 chacun a un fou dans sa manche !
1 chacun cherche sa moitié
1 chacun chie comme il l'entend.
1 chacun décharge son péché et charge celui d'autrui.
1 chacun de nous a dans le cœur une chambre royale ; je l'ai murée, mais elle n'est pas détruite.
1 chacun de nous est responsable de tout devant tous.
1 chacun de nous est une lune, avec une face cachée que personne ne voit.
1 chacun de nous porte un fou sous son manteau, mais certains le dissimulent mieux que d'autres.
1 chacun dit du bien de son cœur et personne n'en ose dire de son esprit.
1 chacun en sa beauté se mire.
1 chacun est fils de ses oeuvres.
1 chacun est fou a sa facon.
1 chacun, parce qu'il pense, est seul responsable de la sagesse ou de la folie de sa vie, c'est-à-dire de sa destinée.
1 chacun peut gouverner lorsque la mer est belle.
1 chacun porte une langue prête à médire de l'étranger et se laisse aller facilement à le salir de ses propos.
1 chacun pour soi et dieu pour tous.
1 chacun prêche pour sa paroisse.
1 chacun reste seul sur le cœur de la terre - percé par un rayon de soleil - et il fait tout de suite nuit.
1 chacun se dit ami ; mais fou qui s'y repose : - rien n'est plus commun que ce nom, - rien n'est plus rare que la chose.
1 chacun son métier, et les vaches seront bien gardées.
1 chacun son métier, les vaches seront bien gardées.
1 chacun voit midi à sa porte.
1 chagrin d'autrui ne touche qu'à demi.
1 chagrin de veuf, comme coup de coude, s'oublient vite.
1 chagrins qui chantent faux sont pires - que prêtres et temples menteurs.
1 change de ciel, tu changeras d'étoile.
1 chaque accident arrivé à autrui est un accident évité pas vous.
1 chaque année, il y a de plus en plus de cons. cette année, c'est encore pire, je pense que les cons de l'année prochaine sont déjà arrivés.
1 chaque brin d'herbe a sa part de rosée.
1 chaque chose a son temps en hiver comme au printemps.
1 chaque chose, selon sa puissance, doit s'efforcer de persévérer dans son être.
1 chaque coup de colère est un coup de vieux, chaque sourire est un coup de jeune.
1 chaque désir m'a plus enrichi que la possession toujours fausse de l'objet même de mon désir.
1 chaque difficulté porte en elle le germe d'un avantage équivalent ou supérieur.
1 chaque fois que je vois une bonne action, je cherche ce qu'elle cache.
1 chaque fois que mon percepteur revenait, je payais un impôt sur le revenu.
1 chaque fois qu'on perd une habitude, il semble qu'on perde quelque chose de la vie. et dans le fait la vie n'est que la plus longue de nos habitudes.
1 chaque fois qu'on produit un effet, on se donne un ennemi. il faut rester médiocre pour être populaire.
1 chaque fou, chaque mode.
1 chaque homme a trois caractères : celui qu'il a, celui qu'il montre et celui qu'il croit avoir.
1 chaque homme cache en lui un enfant qui veut jouer.
1 chaque homme dans sa nuit s'en va vers sa lumière.
1 chaque jour est précieux, un instant peut décider de tout.
1 chaque jour je t'aime davantage, aujourd'hui plus qu'hier et bien moins que demain.
1 chaque main lave le visage de son maître.
1 chaque marigot a son crocodile.
1 chaque minute de cafard vous prive de soixante secondes de bonheur.
1 chaque mot est un préjugé.
1 chaque oued revient toujours à son lit.
1 chaque philosophie aspire à devenir la philosophie.
1 chaque poule vit de ce qu'elle gratte.
1 chaque progrès donne un nouvel espoir, suspendu à la solution d'une nouvelle difficulté. le dossier n'est jamais clos.
1 chaque repas que l'on fait est un repas de moins à faire.
1 charbonnier est maître chez lui.
1 charité bien ordonnée commence par soi-même.
1 chat échaudé craint l'eau froide.
1 chat miauleur n'attrape pas de souris.
1 chat timide fait souris effrontée.
1 cherche la réponse dans la question.
1 cherche la sagesse dans la simplicité du cœur.
1 chercher à se justifier quand on n'est pas coupable, c'est s'accuser.
1 cherchez, et vous trouverez.
1 cher est le miel qu'on lèche sur les épines.
1 chéris celui qui t'aime, et ignore celui qui te hait.
1 chérissez vos visions et vous rêves, car ce sont les enfants de votre âme ; les passeports de vos réalisations ultimes.
1 chez beaucoup d'hommes, la parole précède la pensée. ils savent seulement ce qu'ils pensent après avoir entendu ce qu'ils disent.
1 chez les peuples animés d'un même esprit de corps, le commandement ne saurait appartenir à un étranger.
1 chez les saxons, on pendait la femme adultère ou on la brûlait. chez les egyptiens, on lui coupait le nez. chez les romains, on lui coupait la tête. aujourd'hui en france, on se moque du mari.
1 chez moi, quand on tue le cochon, tout le monde rit ! sauf le cochon.
1 chien qui aboie ne mord pas.
1 chien qui court vaut mieux que lion couché.
1 chien trop gras, chien de fou.
1 choisir ses voisins est plus important que choisir sa maison.
1 choisir un travail que l'on aime c'est ne plus travailler un seul jour de sa vie.
1 choisissez un travail que vous aimez : vous n'aurez pas à travailler un seul jour de votre vie.
1 choisis ton homme pour ses actes et non pour ses paroles !
1 chose inouïe, c'est au-dedans de soi qu'il faut regarder le dehors.
1 chose promise, chose due.
1 cinquante ans sans guerre c'est long. pas pour les militaires qui préfèrent mourir dans leur lit mais pour les industriels et pour les maçons.
1 citation de baltasar gracian.
1 citer les mots de quelqu'un, c'est mettre sous verre une collection de beaux papillons qui ont perdu leur lumière et leur éclat.
1 cœur qui soupire n'a pas ce qu'il désire.
1 combien de royaumes nous ignorent !
1 combien faut-il de psychiatre pour changer une ampoule ? juste un mais cela coûte très cher, prend beaucoup de temps et l'ampoule doit avoir envie de changer.
1 combien le train du monde me semble lassant, insipide, banal et stérile !
1 comme jaloux je souffre quatre fois : d'être exclu, d'être agressif, d'être fou et d'être commun.
1 comme la mode fait l'agrément aussi fait-elle la justice.
1 comme le feu, la vie débute par la fumée et finit par la cendre.
1 comme le jour éclaire les hommes et aveugle la chauve-souris,
1 comme le jour éclaire les hommes et aveugle la chauve-souris, la réprimande améliore le cœur sage et fait empirer la sottise.
1 comme les hommes ne se dégoûtent point du vice, il ne faut pas aussi se lasser de leur reprocher...
1 comme les loups aiment les agneaux.
1 comme le souvenir est voisin du remords !
1 comme l'opéra serait merveilleux s'il n'y avait pas les chanteurs !
1 commencer en poète et finir en gynécologue ! de toutes les conditions, la moins enviable est celle d'un amant.
1 commencer et changer sont loin de correspondre. on peut clairement enseigner un commencement ; on ne peut guère que suggérer un changement.
1 commencez par changer en vous ce que vous voulez changer autour de vous.
1 commencez par être riche, après vous pourrez être vertueux.
1 commençons donc par nous appartenir à nous-mêmes.
1 comment aussi un rêveur de mots ne serait-il pas ému quand l'étymologie lui enseigne que le pétrole est de l'huile pétrifiée ? des profondeurs de la terre, la lampe fait monter la lumière. plus vieille est la substance qu'elle travaille, plus sûrement la lampe est rêvée dans son statut de créature créante.
1 comment peut-on croire à ce que l'on crée alors que la publicité donne aux personnages tellement plus de réalité qu'on ne pourrait le rêver ?
1 comment prétendons-nous qu'un autre puisse garder notre secret, si nous ne pouvons le garder nous-mêmes.
1 comment rira celui qui mourra le dernier ?
1 comment voulez-vous que la postérité juge équitablement tous les morts ? comment les interroger dans l'ombre où ils fuient ? dès qu'on pourrait être juste envers eux, on les oublie.
1 comme on fait son lit, on se couche.
1 comme tous les verseau, je ne crois pas à l'horoscope.
1 comme tu te comportes avec les gens, ils se comporteront de même.
1 comme vous ferez la soupe, vous boirez le bouillon.
1 comparaison n'est pas raison.
1 complètement fauché, j'accepterais une place d'homme de paille.
1 compte plutôt sur ton âne que sur le cheval de ton voisin.
1 concierge souhaite une loge au sixième étage pour descendre le courrier au lieu de le monter.
1 condamne tes défauts comme tu condamnes ceux des autres.
1 conduire dans paris, c'est une question de vocabulaire.
1 connaître autrui n'est que science ; se connaître soi-même, c'est intelligence.
1 connaître, c'est comprendre toute chose au mieux de nos intérêts.
1 connaître l'art d'impressionner l'imagination des foules c'est connaître l'art de les gouverner.
1 connaître les autres, c'est sagesse. se connaître soi-même, c'est sagesse supérieure.imposer sa volonté aux autres, c'est force. se l'imposer à soi-même, c'est force supérieure.
1 connaître par non-connaissance est très élevé.
1 connaître son ignorance est la meilleure part de la connaissance.
1 connaître son ignorance est la meilleur part de la connaissance.
1 conseil à un adolescent : si la jeune fille est rousse, c'est bien connu, elle a l'épiderme sucré. il convient donc de faire l'amour vers les 4 heures de l'après-midi. pour le goûter.
1 conseil est bon, aide est meilleure.
1 conseil et sel se donnent à qui demande.
1 conseiller est aisé, aider est difficile.
1 conseil sans remède, c'est un corps sans âme.
1 conservons un peu d'ignorance, pour conserver un peu de modestie et de déférence à autrui.
1 considère celui qui te fait voir tes défauts comme s'il te montrait un trésor. attache-toi au sage qui réprouve tes fautes. en vérité, c'est un bien et non un mal de fréquenter un tel homme.
1 console-toi, tu ne me chercherais pas si tu ne m'avais trouvé.
1 consommer, c'est en réalité se consumer, c'est consumer toute flamme, tout désir violent, toute passion.
1 construire peut être le fruit d'un travail long et acharné. détruire peut être l'oeuvre d'une seule journée.
1 content de peu n'a rien à craindre.
1 continuez à essayer de faire ce qui est nécessaire, puis ce qui est possible et tout à coup vous faites l'impossible.
1 contre de telles gens, quant à moi, je réclame. - ils ôtent à nos cœurs le principal ressort ; - ils font cesser de vivre avant que l'on soit mort.
1 contre l'ennui, les dieux eux-mêmes sont impuissants.
1 contre maint défenseur. la plus perfide façon de nuire à une cause est de la défendre intentionnellement avec de mauvaises raisons.
1 coquet dans son vêtement, facile dans ses moeurs.
1 corrige-toi en regardant les autres.
1 coucher de poule et lever de corbeau ecartent l'homme du tombeau.
1 couche-toi et sois malade, tu sauras qui te veut du bien et qui te veut du mal.
1 couvre ton cœur d'une haie de défiance et de réserve.
1 crains les méchants et ne blesse pas les bons.
1 crebro si jacias, aliud alias jeceris - lance souvent un trait, il n'atteindra pas le même but.
1 créer - voilà la grande délivrance de la souffrance, voilà ce qui rend la vie légère.
1 creusez un puits avant d'avoir soif.
1 critiquer l'etat, c'est ton droit ; mais n'oublie pas que l'etat, c'est toi !
1 crois, si tu veux, que des montagnes ont changé de place, mais ne crois pas que des hommes peuvent changer de caractère.
1 crois, si tu veux, que des montagnes ont changés de place ; mais ne crois pas que des hommes puissent changer de caractère.
1 cromwell allait ravager toute la chrétienté ; la famille royale était perdue, et la sienne à jamais puissante, sans un petit grain de sable qui se mit dans son uretère.
1 croyants, réservez pour vos aumônes le meilleur de ce que vous possédez.
1 cultiver la sagesse en même temps que la force permet d'éliminer la violence et d'établir des relations plus constructives avec son environnement.
1 cultiver les sciences et ne pas aimer les hommes, c'est allumer un flambeau et fermer les yeux.
1 cultive ton enthousiasme comme une plante merveilleuse.
1 curiosité n'est que vanité. le plus souvent, on ne veut savoir que pour en parler.
1 cyclistes, fortifiez vos jambes en mangeant des oeufs mollets.
1 d'amis qui se brouillent, se font les pires ennemis.
1 danger du langage pour la liberté de l'esprit. - chaque mot est un préjugé.
1 dans beaucoup de prudence il y a toujours un peu de lâcheté.
1 dans ce monde, il faut être un peu trop bon pour l'être assez.
1 dans la bonne fortune il ne faut jamais aller voir son ami sans y être invité, et dans la mauvaise il faut y aller sans en être prié.
1 dans la bouche fermée n'entre pas la mouche.
1 dans l'absolu, y avait-il vraiment une différence entre le destin d'un seul homme et celui de toute l'humanité ?
1 dans la conduite des affaires de l'etat, respectez les formalités et négligez la moralité.
1 dans la connaissance du monde, ceux qui ne savent rien en savent toujours autant que ceux qui n'en savent pas plus qu'eux.
1 dans la lutte pour la vie celui qui est à bout de souffle, à bout d'arguments, à bout de moyens et à bout de tout n'est heureusement et par contre pas au bout de ses peines.
1 dans la maison de la fourmi, la rosée est une tempête.
1 dans la maison du marin les enfants savent nager.
1 dans la maison du marin, les enfants savent nager.
1 dans l'amitié comme dans l'amour on est souvent plus heureux par les choses qu'on ignore que par celles que l'on sait.
1 dans la nuit noire, sur la pierre noire, une fourmi noire : dieu la voit.
1 dans la nuit noire, sur une pierre noire, une fourmi noire. dieu la voit.
1 dans la peine, ne demandez pas conseil à celui qui est heureux.
1 dans la presse, seules les publicités disent la vérité.
1 dans la sécheresse, on découvre les bonnes sources ; dans la détresse, les bons amis.
1 dans la tension devant un livre au développement rigoureux, l'esprit se construit et se reconstruit. tout devenir de pensée, tout avenir de pensée, est dans une reconstruction de l'esprit.
1 dans la vie faut pas s'en faire.
1 dans la vie il y a aussi tant de choses à réenflammer !
1 dans la vie, les choses qui ont le plus de valeur sont celles qui n'ont pas de prix.
1 dans la vie, parfois, il est préférable d'avoir affaire à un médiocre disponible plutôt qu'à un génie occupé.
1 dans la vie, rien n'est vrai rien n'est faux, chaque chose a la couleur du verre à travers lequel on la regarde.
1 dans le bilédulgérid , on nourrit les ânes avec des dattes.
1 dans le bilédulgérid on nourrit les ânes avec des dattes.
1 dans le domaine de la culture intellectuelle, plus la faute est récente, et plus le péché est grave...
1 dans le doute, abstiens-toi.
1 dans le doute dites la vérité.
1 dans l'égoïsme, c'est le non-ego qui domine, l'être profondément banal.
1 dans le monde infinitésimal, rien ne s'énumère, tout s'agglomère.
1 dans le monde lent et terne de l'expérience grossière, on désapprend bien vite de s'étonner.
1 dans les accidents de chemin de fer, c'est toujours le dernier wagon le plus dangereux. c'est pour cela qu'on l'a supprimé.
1 dans les affaires, comme en amour, il est un moment où l'on doit s'abandonner.
1 dans les grandes affaires on doit moins s'appliquer à faire naître des occasions qu'à profiter de celles qui se présentent.
1 dans les jeunes femmes, la beauté supplée l'esprit. dans les vieilles, l'esprit supplée la beauté.
1 dans les premières passions les femmes aiment l'amant, et dans les autres elles aiment l'amour.
1 dans les républiques, le peuple donne sa faveur, jamais sa confiance.
1 dans le trafic d'idées comme dans le trafic de drogue, on punit l'usager sans toucher au dealer !
1 dans l'instinct est la seule vérité.
1 dans notre société de consommation et d'épargne, un homme qui a de l'argent est un homme considéré. un homme qui n'en a pas est également un homme considéré, mais lui, comme un pauvre type.
1 dans notre société, on dit que quelqu'un a du caractère lorsqu'il accorde plus d'importance à ses propres opinions qu'à celles d'autrui.
1 dans quelques années, les avions seront pilotés par un commandant et un chien. le travail du chien sera de surveiller les boutons pour que le pilote ne touche à rien.
1 dans sa volonté de supprimer les intermédiaires, il cherchait le moyen de passer directement du foin au lait sans passer par la vache.
1 dans ton terroir, tu es considéré en fonction de ta présentation exterieure.
1 dans tous les cas, mariez-vous. si vous tombez sur une bonne épouse, vous serez heureux ; et si vous tombez sur une mauvaise, vous deviendrez philosophe, ce qui est excellent pour l'homme.
1 dans tous les cas, mariez-vous. si vous tombez sur une bonne épouse, vous serez heureux, et si vous tombez sur une mauvaise, vous deviendrez philosophe, ce qui est excellent pour l'homme.
1 dans tous les partis, plus un homme a d'esprit, moins il est de son parti.
1 dans toute action, dans tout choix, le bien c'est la fin, car c'est en vue de cette fin qu'on accomplit toujours le reste.
1 dans toute magistrature, il faut compenser la grandeur de la puissance par la brièveté de sa durée.
1 dans toutes les existences, on note une date où bifurque la destinée, soit vers une catastrophe, soit vers le succès.
1 dans tout homme, il y a un peu de tous les hommes.
1 dans une bouche close, il n'entre point de mouche.
1 dans une contestation ne te laisse pas gagner par la colère, elle t'enlève une partie de ta force, et te livre désarmé à ton ennemi.
1 dans une dispute il y a deux bouffons ; dès que l'un cède, les deux y trouvent leur compte.
1 dans une évolution vraiment créatrice, il n'y a qu'une loi générale, c'est qu'un accident est à la racine de toute tentative d'évolution.
1 dans une grande âme, tout est grand.
1 dans une nation qui est dans la servitude, on travaille plus à conserver qu'à acquérir. dans une nation libre, on travaille plus pour acquérir qu'à conserver.
1 dans une passe étroite, il n'y a ni frère ni ami.
1 dans un estomac sain, la faim est comme une épée tranchante.
1 dans un schéma classique, on passe du stade oral au stade anal : moi, je suis resté bloqué entre les deux, au stade nombril.
1 dans un travail monotone - et tout travail instruit est monotone - l'home faber ne fait pas de géométrie, il fait des vers.
1 dans votre ascension professionnelle, soyez toujours très gentil pour ceux que vous dépassez en montant. vous les retrouverez au même endroit en redescendant.
1 d'après euclide, le carré est un quadrilatère dont les quatre angles sont droits et les quatre côtés égaux. d'apès sophicléïde, le carré est un triangle qui a réussi ou une circonférence qui a mal tourné.
1 d'autres ont planté ce que je mange, je plante ce que d'autres mangeront.
1 d'autres t'enrichiront de science et de trésors, mais tu tireras la sagesse de toi-même par ton propre labeur.
1 débauche : cause de toutes les maladies des célibataires.
1 de bon a fou, il y a un puissant trop.
1 de cent noyés, pas un sauvé ; de cent pendus, pas un perdu.
1 de chacun selon ses capacités, à chacun selon ses besoins.
1 dédaigner l'argent, c'est faire preuve de désintéressement, surtout quand il s'agit de celui qu'on doit.
1 de deux douleurs simultanées, la plus forte obscurcit l'autre.
1 de deux maux, il faut choisir le moindre.
1 défaite : déconfiture et pas de pot.
1 défie la mort, les gens te craindront.
1 défiez-vous des mots sonores : rien n'est plus sonore que ce qui est creux.
1 de grands personnages ont été suffoqués par une mouche.
1 déguiser sous des mots bien choisis les théories les plus absurdes, suffit souvent à les faire accepter.
1 de la discussion jaillit la lumière.
1 de la douleur au désespoir, c'est un passage que l'h. raisonnable ne franchit pas.
1 de la panse vient la danse.
1 de l'audace, encore de l'audace, toujours de l'audace.
1 délibérer est le fait de plusieurs. agir est le fait d'un seul.
1 de loin c'est quelque chose, et de près ce n'est rien.
1 demander exactement ce que nous voulons la vie veut savoir exactement ce que vous.
1 demander ne coûte qu'un instant d'embarras. ne pas demander, c'est être embarrassé toute sa vie.
1 demandez et l'on vous donnera ; cherchez et vous trouverez ; frappez et l'on vous ouvrira.
1 de meilleur qu'un père et qu'une mère, il n'y a que dieu.
1 de même que le fleuve retourne à la mer, le don de l'homme revient vers lui.
1 de même que les fleuves retournent à la mer, les dons de l'homme reviennent à lui.
1 de même qu'il ne peut pas vivre sans oxygène, l'homme ne peut pas vivre sans femme.
1 démontrer qu'une chose est rationnelle ne prouve pas toujours qu'elle soit raisonnable.
1 d'enfant et de fou, garde-toi si tu peux.
1 de nos jours, l'homme du monde est celui qui a assez d'argent pour faire ce que feraient tous les sots, s'ils en avaient les moyens : c'est-à-dire consommer sans produire.
1 dépêchons-nous de succomber à la tentation avant qu'elle s'éloigne.
1 de plus en plus de gens jouent avec les mots, et de moins en moins avec les idées.
1 dépourvue d'âme, la femme est dans l'incapacité de s'élever vers dieu. en revanche, elle est en général pourvue d'un escabeau qui lui permet de s'élever vers le plafond pour faire les carreaux. c'est tout ce qu'on lui demande.
1 depuis que toutes les chaînes se livrent cette bataille pour l'audimat, parler de l'intelligence à la télévision, c'est comme si l'on distribuait des guides gastronomiques au sahel.
1 depuis qu'ils sont au pouvoir, je n'ai jamais rien demandé aux socialistes. et il faut leur rendre cette justice, je n'ai rien obtenu.
1 de quel désert est entouré le génie !
1 de quelque mot profond tout homme est le disciple.
1 de rien ne sert le témoignage, à qui ne veut croire.
1 derrière chacune des choses exquises qui existaient se cachait quelque chose de tragique.
1 derrière les choses qu'aiment les femmes, il y a toujours quelqu'un.
1 de sac à charbon, il ne saurait sortir blanche farine.
1 de sa mère on sèvre l'enfant par du riz ; de sa mère on sèvre la jeune fille par un mari.
1 des amis et des livres, ayez-en peu, mais bons.
1 descends, descends en enfer, et dis que c'est moi qui t'y envoie...
1 des femmes peuvent très bien lier amitié avec un homme : mais pour la maintenir, il y faut peut-être le concours d'une légère antipathie physique.
1 des femmes peuvent très bien lier amitié avec un homme ; mais pour la maintenir, il y faut peut-être le concours d'une petite antipathie physique.
1 des goûts et des couleurs, on ne discute pas.
1 des habitudes viennent les différences.
1 des hommes d'intelligence supérieure ont parfois, au point de vue sentimental, une mentalité voisine de celle du sauvage.
1 désir et contentement ne vont jamais de compagnie.
1 désir promet plus que jouissance ne tient.
1 des malheurs évités, le bonheur se compose.
1 des mauvaises coutumes, naissent les bonnes lois.
1 des mouches aux mains d'enfants espiègles, voici ce que nous sommes pour les dieux ; ils nous tuent pour s'amuser.
1 de songe en songe ; esclave de l'erreur, esclave du mensonge.
1 des pensées tristes ruinent ma santé
1 dès que le silence se fait, les gens le meublent.
1 dès que nous tenons une opinion, elle nous tient.
1 dès que tu as prononcé un mot, ce mot règne sur toi ; jusque là, c'est toi qui règne sur lui.
1 dès qu'une jolie femme entre dans une maison, la laide la déteste.
1 dès qu'un sentiment s'exagère, la faculté de raisonner disparaît.
1 de tous ceux qui n'ont rien à dire, les plus agréables sont ceux qui se taisent.
1 de tous ceux qu'on tient pour heureux, il n'y en a pas un qui le soit.
1 de tous les arts, l'art culinaire est celui qui nourrit le mieux son homme.
1 de tous les plaisirs, quand il n'en reste plus, il reste toujours celui de se lever de table après un repas ennuyeux.
1 de tous les vices qui peuvent perdre un homme d'état, la vertu est le plus funeste : elle pousse au crime. pour travailler utilement au bonheur des hommes, il faut être supérieur à toute morale.
1 de tout ce qui fut nous, presque rien n'est vivant.
1 de toutes les douleurs, on ne peut faire qu'une mort.
1 de toutes les passions violentes, celle qui sied le moins mal aux femmes, c'est l'amour.
1 deux avis valent mieux qu'un.
1 deux choses instruisent l'homme de toute sa nature : l'instinct et l'expérience.
1 deux choses ne s'apprécient bien que quand on ne les a plus : la santé et la jeunesse.
1 deux coqs vivaient en paix : une poule survint, - et voilà la guerre allumée.
1 deux espèces de femmes : les unes veulent avoir de belles robes pour être jolies ; les autres veulent être jolies pour avoir de belles robes.
1 deux étions et n'avions qu'un cœur.
1 deux êtres qui s'aiment se rencontrent toujours.
1 deux excès : exclure la raison, n'admettre que la raison.
1 deux femmes finiront toujours par se mettre d'accord sur le dos d'une troisième.
1 deux femmes qui s'embrassent me feront toujours penser à deux boxeurs qui se serrent la main.
1 deux fois bon, c'est une fois bête.
1 deux personnes mariées peuvent fort bien s'aimer... si elles ne sont pas mariées ensemble.
1 deux peuvent parler et le troisième écouter, mais trois personnes ne peuvent prendre part à une conversation sincère et profonde.
1 deux pigeons s'aimaient d'amour tendre.
1 deux possibilités existent : soit nous sommes seuls dans l'univers, soit nous ne le sommes pas. les deux hypothèses sont tout aussi effrayantes.
1 deux scorpions dans le même trou s'accommodent mieux que deux soeurs dans la même maison.
1 deux sûretés valent mieux qu'une, et le trop en cela ne fut jamais perdu.
1 deux types d'hommes n'arrivent jamais à rien dans la vie : celui qui ne peut jamais faire ce qu'on lui dit de faire et celui qui peut seulement faire ce qu'on lui dit de faire.
1 devant l'amour et devant la mort, il ne sert à rien d'être fort.
1 devenir un coquin, ce n'est pas commode. il est moins malaisé d'être honnête homme.
1 deviens celui que tu es !
1 deviens ce que tu es.
1 deviens ce que tu es. fais ce que toi seul peut faire.
1 de votre ami, dites du bien, de votre ennemi, ne dites rien.
1 d'idées vraies en idées vraies et de clartés en clartés, le raisonnement peut n'arriver qu'à l'erreur.
1 dieu a aussi son enfer : c'est son amour des hommes.
1 dieu a bien fait les choses, car dans un couple, à mesure que les rides apparaissent, la vue baisse.
1 dieu a dit :  tu aimeras ton prochain comme toi-même.
1 dieu aime ceux qui persévèrent.
1 dieu a partagé : il a donné la nourriture aux riches et l'appétit aux pauvres.
1 dieu a sagement agi en plaçant la naissance avant la mort - sans cela, que saurait-on de la vie ?.
1 dieu a sagement agi en plaçant la naissance avant la mort ; sans cela, que saurait-on de la vie ?
1 dieu bénit l'homme non pour avoir trouvé, mais pour avoir cherché.
1 dieu créa le désert, puis furieux, il lui jeta des pierres.
1 dieu créa l'homme et, ne le trouvant pas assez seul, il lui donna une compagne pour lui faire mieux sentir sa solitude.
1 dieu est amour mais l'amour est classé x.
1 dieu est aussi peu la cause du péché que le courant de la rivière est la cause du retardement du bateau.
1 dieu est avec les patients.
1 dieu est la plus haute mesure de notre incapacité : l'univers, l'espace lui-même, ne sont pas si inaccessibles.
1 dieu est le seul être qui, pour régner, n'ait même pas besoin d'exister.
1 dieu est mort : mais telle est la nature des hommes que, des millénaires durant peut-être, il y aura des cavernes où l'on montrera encore son ombre.
1 dieu est peut-être éternel, mais pas autant que la connerie humaine.
1 dieu est une sphère infinie, dont le centre est partout et la circonférence nulle part.
1 dieu est un manque de délicatesse à l'adresse de nous autres, penseurs.
1 dieu guérit et le médecin encaisse.
1 dieu. les uns craignent de le perdre, les autres craignent de le trouver.
1 dieu me garde de mes amis ; mes ennemis, je m'en charge.
1 dieu n'a fait qu'ébaucher l'homme, c'est sur terre que chacun se crée.
1 dieu n'aime ni les traîtres ni les criminels.
1 dieu n'a point pris d'avocats pour établir son évangile.
1 dieu ne joue pas aux dés.
1 dieu ne nous a rendus égaux que par la mort.
1 dieu n'existe pas, mais il faut faire semblant d'y croire. cela lui fait tellement plaisir...
1 dieu nous a donné le vivre ; c'est à nous de nous donner le bien vivre.
1 dieu pardonne le passé, mais celui qui retombera éprouvera la vengeance céleste.
1 dieu, que tu étais jolie ce soir au téléphone !
1 dieu règne au ciel, et l'argent sur la terre.
1 dieu saura bien ébrancher l'arbre avant qu'il touche le ciel de sa tête.
1 dieu serait injuste si nous n'étions pas coupables.
1 dieu vous a fait la terre pour lit, et le ciel pour toit.
1 directeur pompes funèbres cherche personnel ayant le sens de l'humour, connaissant particulièrement la mise en boîte.
1 dire des idioties, de nos jours où tout le monde réfléchit profondément, c'est le seul moyen de prouver qu'on a une pensée libre et indépendante.
1 dire et faire font deux.
1 dire qu'on a eu vingt ans, qu'on ne les a plus, qu'on ne les r'aura plus jamais !
1 diseur de bons mots, mauvais caractère.
1 dis la vérité une fois et tu peux mentir jusqu'à ce que tu meures.
1 dis la vérité une fois et tu peux mentir jusqu'à ta mort.
1 dis-moi ce que tu vois et je te dirai ce que c'est.
1 dis-moi comment l'on te cherche, je te dirai qui tu es.
1 dis-moi qui tu aimes, je te dirai qui tu es.
1 dis-moi qui tu aimes, je te dirai qui tu hais.
1 dis moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es.
1 dis-moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es.
1 dissimuler est le principal moyen de gouverner.
1 dites-vous bien que la littérature est un des plus tristes chemins qui mènent à tout.
1 divertissement. les hommes n'ayant pu guérir la mort, la misère, l'ignorance, ils se sont avisés, pour se rendre heureux, de n'y point penser.
1 dix veilleuses ne valent pas une lampe.
1 donnant donnant fait les bons amis.
1 donne et tu recevras.
1 donne le doigt au diable et il voudra toute la main.
1 donne moi ton sourire et je ne veux pas ton pain.
1 donner avec ostentation, ce n'est pas très joli ; mais ne rien donner avec discrétion, ça ne vaut guère mieux.
1 donner, c'est donner ; reprendre, c'est voler.
1 donner et surtout garder un intérêt vital à la recherche désintéressée, tel n'est-il pas le premier devoir de l'éducateur, à quelque stade de la formation que ce soit ?
1 donner l'aumône n'appauvrit personne.
1 donne un cheval à celui qui dit la vérité ; il en aura besoin pour s'enfuir.
1 donnez assez de corde à un voleur et il se pendra lui-même.
1 donnez-moi un point d'appui et je soulèverai le monde.
1 donnez, riches ! l'aumône est soeur de la prière.
1 donnez un but précis à la vie : elle perd instantanément son attrait.
1 donnez une arme à un homme, c'est un homme mort ; donnez un idéal à un homme, c'est un héros.
1 douter de dieu, c'est y croire.
1 d'où vient qu'un boiteux ne nous irrite pas, et un esprit boiteux nous irrite ? a cause qu'un boiteux reconnaît que nous allons droit, et qu'un esprit boiteux dit que c'est nous qui boitons.
1 du commerce des cœurs, les esprits s'enrichissent.
1 du fou et l'insensé, éloigne-toi si tu veux être sage.
1 du moment que vous prouvez, vous mentez.
1 dum spiro, spero = tant que je respire, j'espère.
1 d'une folie, n'en pas faire deux.
1 d'une manière générale, tous les progrès scientifiques se présentent comme un redoublement de preuves, comme des confirmations indirectes. les plus frappantes des vérifications sont les plus indirectes. ainsi la cohérence finit par primer l'évidence.
1 du pain et des jeux.
1 ecoute avant de parler, mâche avant d'avaler.
1 ecoute les conseils de tous et prends celui qui te convient.
1 écoutez les conseils, et bravez la critique.
1 ecrire : c'est le seul métier avec la politique que l'on ose faire sans l'avoir appris.
1 ecrire est toujours un art plein de rencontres. la lettre la plus simple suppose un choix entre des milliers de mots, dont la plupart sont étrangers à ce que vous voulez dire.
1 ecris les choses néfastes que l'on t'a fait subir dans le sable, mais grave les bonnes dans le marbre.
1 ecris les choses néfastes qu'on t'a fait subir dans le sable, mais grave les bonnes dans le marbre.
1 ecrit, bien écrit : mot de portiers pour désigner les romans-feuilletons qui les amusent.
1 efforcez-vous d'être toujours en bonne compagnie... même quand vous êtes seul, face à vous-même.
1 effraie les bêtes avant qu'elles ne t'effraient.
1 egoïsme. se plaindre de celui des autres et ne pas s'apercevoir du sien.
1 eh bien, l'homme doué d'une sensibilité artistique se comporte à l'égard de la réalité du rêve de la même manière que le philosophe en face de la réalité de l'existence.
1 elle aimait trop le bal, c'est ce qui l'a tuée.
1 elle met le feu au champ, et court appeler au secours.
1 elles croient que tous les hommes sont pareils, parce qu'elles se conduisent de la même manière avec tous les hommes.
1 elles n'aiment pas qu'on leur dise des choses inexactes - et, ce qu'elles préfèrent, c'est en dire elles-mêmes, sachant parfaitement que personne ne saurait faire mieux...
1 empeche un fou de devorer son sac.
1 en amour, celui qui est guéri le premier est toujours le mieux guéri.
1 en amour, celui qui ne fait que soupirer court grand risque de soupirer longtemps.
1 en amour, c'est comme à l'armée : quand on vous rétrograde, il faut changer de corps.
1 en amour, une femme se prête plutôt qu'elle se donne.
1 en angleterre, un homme accusé de bigamie est sauvé par son avocat qui démontre que son client avait trois femmes.
1 en atteignant le but, on a manqué tout le reste.
1 en avril, n'ôte pas un fil ; en mai, fais ce qu'il te plaît.
1 en bonne méthode, on ne doit pas s'accorder le droit de parler d'une connaissance qui ne serait pas communicable.
1 en bornant ses désirs, on borne ses besoins ; le plus riche est celui qui désire le moins.
1 en buvant l'eau du puits, n'oubliez pas ceux qui l'ont creusé.
1 en ce jour de la terre, voici les réflexions d'un astronaute...
1 en cherchant bien, l'on trouverait à la plupart des bonnes actions des circonstances atténuantes.
1 en chinois, le mot crise est formé de deux caractères. l'un représente le danger, l'autre l'opportunité.
1 encore une victoire semblable et nous sommes perdus.
1 encore un fusillé hier. l'assassinat est une plaie. on panse le meurtre par le meurtre.
1 en demandant , on va à rome.
1 en des rencontres périlleuses, le courage est une bonne escorte.
1 en été comme en hiver, qui quitte sa place la perd.
1 en fait de goût, chacun doit être le maître chez soi.
1 en fait l'important ne serait pas de réussir sa vie, mais de rater sa mort.
1 enfants égaux jouent mieux ensemble.
1 enfer chrétien : du feu. enfer païen: du feu. enfer mahométan: du feu. enfer hindou: des flammes. a en croire les religions, dieu est un rôtisseur.
1 en france, on n'a pas de pétrole, mais on a des idées ! alors, j'ai troqué ma deux chevaux contre une deux boeufs !
1 en général, les biens provenant du hasard sont ceux qui provoquent l'envie.
1 en général, l'indulgence pour ceux qu'on connaît, est bien plus rare que la pitié pour ceux qu'on ne connaît pas.
1 en guerre comme en amour, pour en finir il faut se voir de près.
1 en hiver ainsi qu'en été est incommode la pauvreté.
1 en janvier et février, mets ton manteau, en mars, tout fou va nu pieds, en avril, ne te découvre pas, en mai, va doucement.
1 en littérature, le plus sûr moyen d'avoir raison, c'est d'être mort.
1 en matière d'amour physique, les textiles gênent plus que les principes.
1 en mettant cent millions de singes devant cent millions de machines à écrire, on peut reproduire l'oeuvre complète des forums de discussions en à peu près.... cinq minutes.
1 en microphysique, il n'y a donc pas de méthode d'observation sans action des procédés de la méthode sur l'objet observé. il y a donc une interférence essentielle de la méthode et de l'objet.
1 ennemi sot ne vaut pas mieux qu'ennemi sage,
1 ennemi sot ne vaut pas mieux qu'ennemi sage, l'épaisseur de l'un peut être aussi fâcheuse que la finesse de l'autre.
1 en ne prêtant pas, on perd des amis ; en prêtant, on gagne des ennemis.
1 en parlant peu, tu entends davantage.
1 en période de prospérité : prudence ; dans l'adversité : patience.
1 en philosophie, il faut se défier de ce qu'on croit entendre trop aisément, aussi bien des choses qu'on n'entend pas.
1 en politique internationale, les coups d'épingles répétés finissent par engendrer des coups de canons.
1 en politique, l'union fait la force, mais c'est souvent le malentendu qui fait l'union.
1 en politique, une absurdité n'est pas un obstacle.
1 en prenant conscience de mon erreur objective, je prends conscience de ma liberté d'orientation. cette orientation libérée et réfléchie, c'est déjà le voyage potentiel hors de moi, à la recherche d'un nouveau destin spirituel. je me trompais sur les choses. je ne suis donc pas vraiment celui que je croyais être.
1 en quelque pays que tu entres, conforme-toi à ses moeurs.
1 en réalité, ce qu'on entend par avoir du cœur, c'est avoir une faiblesse des glandes lacrymales en même temps qu'une légère paralysie du cervelet.
1 en réalité, il n'y a pas de phénomènes simples ; le phénomène est un tissu de relations. il n'y a pas de nature simple, de substance simple la substance est une contexture d'attributs. il n'y a pas d'idée simple, parce qu'une idée simple, comme l'a bien vu m. dupréel, doit être insérée, pour être comprise, dans un système complexe de pensées et d'expériences. l'application est une complication. les idées simples sont des hypothèses de travail, des concepts de travail, qui devront être révisés pour recevoir leur juste rôle épistémologique. les idées simples ne sont point la base définitive de la connaissance.
1 en sa ceremonie il etait dormeur, et dans celle des autres il est devenu danseur !
1 en se courbant d'un pied, on se redresse de huit.
1 enseigne l'ignorant et écoute le savant : tu apprendras ce que tu ignorais, et tu te rappelleras ce que tu savais.
1 enseigne l'ignorant, il deviendra ton ennemi.
1 enseigner, c'est apprendre deux fois.
1 en se mariant, toute femme s'imagine sottement qu'elle pourra transformer son époux, et tout homme a la naïveté de croire que sa femme ne changera jamais.
1 en s'occupant de philosophie comme il convient, on ne fait pas autre chose que de rechercher la mort et l'état qui la suit.
1 en société capitaliste, seuls ceux qui n'ont rien à perdre peuvent gagner.
1 en somme, c'est ce qui divise les hommes qui multiplie leur différend.
1 en te levant le matin, rappelle-toi combien précieux est le privilège de vivre, de respirer, d'être heureux.
1 en temps de révolution, prenez garde à la première tête qui tombe. elle met le peuple en appétit.
1 entourez plutôt votre maison de pierres que de voisins.
1 en toute chose il faut considérer la fin.
1 en toutes choses les extrêmes sont rares, les choses moyennes très communes.
1 entre deux amis, il n'y en a qu'un qui soit l'ami de l'autre.
1 entre deux maux, il faut choisir le moindre.
1 entre deux mots, il faut choisir le moindre.
1 entre époux, on ne doit pas dire la vérité ; entre amis, on ne doit pas mentir.
1 entre époux, pas de querelle qui ne résiste à la nuit.
1 entre le bon sens et le bon goût, il y a la différence de la cause à son effet.
1 entre le passé où sont nos souvenirs et l'avenir où sont nos espérances, il y a le présent où sont nos devoirs.
1 entre l'oignon et sa pelure on ne tire qu'une mauvaise odeur.
1 entreprenez doucement mais poursuivez chaudement.
1 entre tous les ennemis le plus dangereux est celui dont on est l'ami.
1 entre un fâcheux et la fièvre quarte, la différence n'est pas grande ; mais nul remède au premier de ces maux, sauf d'être sourd et aveugle.
1 en vérité, le chemin importe peu, la volonté d'arriver suffit à tout.
1 en vérité, tu es un dieu caché
1 en vieillissant, on apprend à troquer ses terreurs contre ses ricanements.
1 en vieillissant on devient plus fou et plus sage.
1 envier, c'est se reconnaître inférieur.
1 envier le bonheur d'autrui, c'est folie ; on ne saurait pas s'en servir. le bonheur ne se veut pas tout fait, mais sur mesure.
1 envoie ton argent et reste chez toi.
1 epouse celle qui soit ton egale, habille toi de ce qui convient à ta taille, et marche sur les traces de tes ancêtres.
1 epousez une folle qui est fille d'un sage, mais n'épousez pas une sage qui est fille d'une folle.
1 erection : ne se dit qu'en parlant des monuments.
1 errare humanum est = l'erreur est humaine.
1 esclaves, ne maudissons pas la vie.
1 espérance ne donne à boire ni à manger.
1 espérer, c'est démentir l'avenir.
1 esprit de contradiction, fredaines, méfiance joyeuse, raillerie sont signes de santé ; toute forme d'absolu relève de la pathologie.
1 essayez de vous imaginer un habitant de leipzig avec une culture classique !
1 essentiellement, l'instant poétique est une relation harmonique de deux contraires. dans l'instant passionné du poète, il y a toujours un peu de raison ; dans le refus raisonné, il reste toujours un peu de passion. les antithèses successives plaisent déjà au poète. mais pour le ravissement, pour l'extase, il faut que les antithèses se contractent en ambivalence. alors l'instant poétique surgit...
1 est bien fou qui s'oublie.
1 est-ce que la mort me consolera de ma vie ?
1 - est-ce que les histoires que vous racontez ne vous empêchent pas de dormir ? - si, mais comme ce sont des histoires à dormir debout, je récupère !
1 est-ce qu'on peut arriver au paradis une demi-heure avant que le diable sache qu'on est mort ?
1 est classique ce qui est sain, romantique ce qui est malade.
1 est heureux qui croit l'être.
1 est-il indispensable d'être cultivé quand il suffit de fermer sa gueule pour briller en société ?
1 es-tu courbé par l'âge ou paralysé, avec de l'or tu accompliras tout de même ta route.
1 est un âne de nature qui ne sait lire son écriture.
1 et à quoi bon exécuter des projets, puisque le projet est en lui-même une jouissance suffisante ?
1 et ceux qui ne font rien ne se trompent jamais.
1 et chacun croit fort aisément - ce qu'il craint et ce qu'il désire.
1 etendez vos pieds selon la couverture.
1 etendez vos pieds selon la longueur du tapis.
1 etends ton mari comme du linge sur la terrasse : si ton destin est de le garder, il ne s'envolera pas.
1 étends ton mari comme du linge sur la terrasse : si ton destin est de le garder, il ne s'envolera pas.
1 et jean tua madeleine. ce fut à peu près vers cette époque que madeleine perdit l'habitude de tromper jean.
1 et la flamme meurt bien : elle meurt en s'endormant.
1 et le pouvoir terrestre est plus semblable à celui de dieu quand la clémence adoucit la justice.
1 et l'on voit de la flamme aux yeux des jeunes gens, - mais, dans l'oeil du vieillard, on voit de la lumière.
1 et murmurons à notre tour, tout entier à la vie intellectuelle : erreur, tu n'es pas un mal.
1 et pendant que les années passent, les idées marchent.
1 et puis quoi, qu'importe la culture ? quand il a écrit hamlet, molière avait-il lu rostand ? non.
1 etranger est le parent par alliance de l'étranger.
1 etrange zèle, qui s'irrite contre ceux qui accusent des fautes publiques, et non pas contre ceux qui les commettent !
1 etre bigame, c'est avoir une femme de trop ; être monogame aussi.
1 etre chef c'est quelque chose de tout à fait intangible et d'impossible à définir clairement.
1 etre cultivé, c'est être autonome.
1 etre dans le doute, c'est déjà être résolu.
1 etre dur de la feuille n'empêche pas pour autant d'être mou de la branche et réciproquement.
1 etre en prison pour un crime n'empêche pas de commencer un autre crime.
1 etre et avoir été ne sont pas des pareils.
1 etre fidèle, c'est, bien souvent, enchaîner l'autre.
1 être homme, c'est précisément être responsable.
1 etre homme est facile, être un homme est difficile.
1 etre informé, c'est être libre.
1 etre informé de tout et condamné ainsi à ne rien comprendre, tel est le sort des imbéciles.
1 etre ou ne pas être : voilà la question.
1 etre patriote, c'est croire que votre pays a raison parce que vous y êtes né.
1 être poète, c'est multiplier la dialectique temporelle, c'est refuser la continuité facile de la sensation et de la déduction ; c'est refuser le repos catagénique pour accueillir le repos vibré, le psychisme vibré.
1 etre raisonnable en toutes circonstances ? il faudrait être fou...
1 etre réaliste, c'est préférer une réforme modeste, qui en permet une autre, à un miracle impossible.
1 etre riche ce n'est pas avoir de l'argent - c'est en dépenser.
1 être sincère avec ceux qui sont sincères et avec ceux qui ne le sont pas, c'est la sincérité efficace.
1 etre une femme -- c'est une douleur.quand on devient jeune fille, ça fait mal.quand on devient bien-aimée, ça fait mal.quand on devient mère, ça fait mal.mais la plus intolérable sur la terre,c'est la douleur d'être une femmequi n'a pas connu toutes ces douleurs,jusqu'à la dernière... blaga dimitrova, née en 1922, poète bulgare.trad.
1 être un homme, c'est connaître la honte en face d'une misère.
1 être un homme, c'est sentir, en posant sa pierre, que l'on contribue à bâtir le monde.
1 et sache te consoler de ce que tu ne peux empêcher.
1 et, si de t'agréer je n'emporte le prix, - j'aurai du moins l'honneur de l'avoir entrepris.
1 et si le bien qu'on dit toujours des disparus s'expliquait par la certitude qu'ils ne feront plus aucun mal ?
1 et souvent il y a plus de bravoure à se retenir et à passer : pour se réserver pour un ennemi plus digne.
1 etudier et ne rien comprendre, c'est chasser sans atteindre le gibier.
1 étudier la philosophie a plus de chances de changer l'homme en phylloxera qu'en philosophe.
1 étudier sans réfléchir ne sert à rien.
1 evidence : vous aveugle, quand elle ne crève pas les yeux.
1 evite d'être trop timide ou trop émotif dans tes actions. la vie est une expérience.
1 evite d'insulter ton voisin, car il demeure toujours à tes côtés.
1 evite que ta langue ne devance ta pensée.
1 examine si ce que tu promets est juste et possible, car la promesse est une dette.
1 exige beaucoup de toi-même et attends peu des autres. ainsi beaucoup d'ennuis te seront épargnés.
1 exige beaucoup de toi-même et attends peu des autres. beaucoup d'ennuis te serontépargnés.
1 exiger l'homme sans passions, c'est vouloir régenter la nature.
1 exilé. personne qui sert son pays en résidant à l'étranger, sans être pour autant ambassadeur.
1 exister, c'est faire en sorte que chacun de mes choix soit exemplaire.
1 existe-t-il plaisir plus grand ou plus vif que l'amour physique ? non, pas plus qu'il n'existe plaisir plus déraisonnable.
1 expérience : nom dont les hommes baptisent leurs erreurs.
1 exprimons donc cette double suprématie du nombre sur la chose et du probable sur le nombre par une formule polémique : la substance chimique n'est que l'ombre d'un nombre.
1 face à la roche, le ruisseau l'emporte toujours, non pas par la force mais par la persévérance.
1 face aux grands périls, le salut n'est que dans la grandeur.
1 faire de la publicité, c'est agiter un bâton dans l'auge à cochons.
1 faire du commerce sans publicité, c'est comme faire de l'œil à une femme dans l'obscurité. vous savez ce que vous faites, mais personne d'autre ne le sait.
1 faire le bien sans chercher de récompense, fuir le mal sans avoir la crainte du châtiment : homme rare sous le ciel.
1 faire l'éloge d'une méchante action, c'est la prendre à son compte.
1 faire le malin est le propre de tout imbécile.
1 faire son devoir tous les jours, et se fier à dieu pour le lendemain.
1 faire souffrir est la seule façon de se tromper.
1 fais bon accueil aux étrangers, car toi aussi, tu seras un étranger.
1 fais ce que dois, advienne que pourra.
1 fais ce que je dis, pas ce que je fais.
1 fais ce que ton voisin fait, ou déplace l'entrée de ta maison.
1 fais confiance à dieu, mais ferme ta voiture à clé.
1 fais de ta plainte un chant d'amour pour ne plus savoir que tu souffres.
1 fais de ta vie un rêve, et d'un rêve, une réalité.
1 fais du bien, ton voisin ne le découvrira jamais.-fais du mal, on le saura à cent lieues.
1 fais en sorte que tout le monde te connaisse, mais que personne ne te connaisse à fond.
1 fais le bien et oublie-le ; demain tu le trouveras devant toi.
1 faisons en sorte que le temps soit à nous et de commençons donc par nous appartenir à nous-mêmes.
1 fait curieux : personne n'a jamais le mal de mer à terre.
1 fait divers - la route qui tue : encore un camion fou à fresnes. freine ! freine ! mais freine ! ! !
1 faites attention à ce que vous voulez, car vous risquez de l'avoir.
1 faites de l'argent et le monde entier s'accordera pour vous appeler monsieur.
1 faites donc ce que vous voulez - mais soyez d'abord de ceux qui peuvent vouloir !
1 faites exploser votre limite et vous ferez exploser les limites de votre vie lorsque l'imagination et la raison sont en conflit, c'est presque invariablement l'imagination qui l'emporte.
1 faites l'aumône non pas à l'individu, mais à l'homme.
1 faites que le rêve dévore votre vie afin que la vie ne dévore pas votre rêve.
1 faites semblant de croire et vous croirez.
1 farine fraîche et pain chaud font la ruine de la maison.
1 faute avouée est à moitié pardonnée.
1 faute de grives, on mange des merles.
1 faute de grives, on mange du merle.
1 faute de pouvoir vivre davantage, elle se disposait à aller voir si dieu gagne à être connu.
1 faute d'évidence qui les impose, les religions politiques font appel à la violence.
1 femme accomplie, trois fois discrète.
1 femme bonne et sage fait toujours bon ménage.
1 femme bonne vaut une couronne.
1 femme et chat, dans la maison ; homme et chien, hors de la maison.
1 femme et vin ont leur venin.
1 femme jolie, miroir de fou.
1 femme, richesse et vin, ont leur bien et leur venin.
1 femme sans pudeur, ragoût sans sel.
1 ferme les yeux et tu verras clair en toi.
1 fermez vos cœurs avec plus de soin que vos portes.
1 fertiliser le passé et produire l'avenir, tel est pour moi le présent.
1 festina lente = hâtez-vous lentement.
1 fille jolie miroir de fou.
1 fille qui accepte des cadeaux se vend.
1 fille qui écoute est bientôt prise.
1 fille qui prend se vend ; fille qui donne s'abandonne.
1 finalement, je crois que j'ai vécu très au-dessus des moyens de mon époque.
1 finalement la philosophie de la science physique est peut-être la seule philosophie qui s'applique en déterminant un dépassement de ses principes. bref, elle est la seule philosophie ouverte. toute autre philosophie pose ses principes comme intangibles, ses premières vérités comme totales et achevées. toute autre philosophie se fait gloire de sa fermeture.
1 fin a quinze ans, fou a cinquante.
1 flirter avec une femme, c'est courir après elle jusqu'à ce qu'elle vous rattrape.
1 folle est la brebis qui au loup se confesse.
1 force n'est pas droit.
1 fouille en dedans. c'est en dedans qu'est la source du bien et elle peut jaillir sans cesse si tu fouilles toujours.
1 fou ne croit qu'il n'ait appris.
1 fou ne croit, s'il ne recoit.
1 fragilité, ton nom est femme !
1 fréquente les hommes avec un esprit large, et ne soit pas comme un chien grognant contre les hommes.
1 fréquente les sages : sot, ils te redresseront ; sage, ils te perfectionneront.
1 fréquente les sages : sot: ils te redresseront, sage: ils te perfectionneront.
1 froid aux mains, chaud au cœur.
1 fuis la compagnie où tu n'auras rien à apprendre de bon.
1 fuis le sot qui fait mine d'être habile et l'habile qui est méchant.
1 gagne beaucoup qui perd une vaine espérance.
1 gagne en laboureur pour dépenser en prince.
1 gagner dans le commerce de la boue vaut mieux que de perdre dans celui du musc.
1 gagner dans le commerce de la boue vaut mieux que perdre dans celui du musc.
1 gagner son pain n'intéresse plus grand monde, c'est garder son gain qui compte.
1 gagner un procès, c'est acquérir une poule en perdant une vache.
1 garder une sorte de doute récurrent ouvert sur le passé de connaissances certaines, voilà encore une attitude qui dépasse, prolonge, amplifie la prudence cartésienne et qui mérite d'être dite non-cartésienne, toujours dans ce même sens où le non-cartésianisme est du cartésianisme complété.
1 garde-toi, tant que tu vivras - de juger des gens sur la mine.
1 garde-toi, tant que tu vivras,de juger des gens sur la mine.
1 garde toujours dans la main un sou pour aujourd'hui et deux pour demain.
1 gardez-vous de cracher contre le vent.
1 gardez-vous de rien dédaigner ; surtout quand vous avez à peu près votre compte.
1 gardez-vous des soucis et des peines qui ne sont que dans votre imagination et qui n'arrivent jamais.
1 gardons-nous de donner la parole aux cons. ils ne veulent jamais la rendre.
1 gaspille ton argent, il profitera à d'autres. gaspille ton temps, il sera perdu pour tous.
1 généralement, les gens qui savent peu parlent beaucoup, et les gens savent beaucoup parlent peu.
1 génie : inutile de l'admirer c'est une névrose !
1 géométrie politique : le carré de l'hypoténuse parlementaire est égal à la somme de l'imbécilité construite sur ses deux côtés extrêmes.
1 goutte à goutte, l'eau creuse la pierre.
1 gouverne le mieux qui gouverne le moins.
1 grâce aux gouttes de pluie, la rivière fait son lit.
1 grâce aux gouttes de pluie, la rivière sort de son lit.
1 grand esprit, aide moi à ne jamais juger un autre avant d'avoir chaussé ses mocassins pendant au moins trois semaines.
1 grand esprit, aide moi à ne jamais juger un autre avant d'avoir chaussé ses mocassinspendant au moins trois semaines.
1 grand est celui qui n'a pas perdu son cœur d'enfant.
1 grand jaseur, grand menteur.
1 grand parleur est peu consulté.
1 grands hommes ! voulez-vous avoir raison demain ? mourez aujourd'hui.
1 grattez le juge, vous trouverez le bourreau.
1 grise est la théorie, vert est l'arbre de la vie.
1 grosse tête et petit cou, c'est le commencement d'un fou.
1 gynécologue, c'est un métier accessible aux sourds. en effet il n'y a rien à entendre et on peut lire sur les lèvres.
1 habillez un bout de bois, et ce ne sera plus un bout de bois.
1 habit d'emprunt ne tient pas chaud.
1 haine. sentiment approprié à la confrontation de la supériorité d'autrui.
1 hélàs, mes pensées ! qu'êtes-vous devenues depuis que vous êtes écrites ? hélàs, des oiseaux làs de voler. nul ne vous rendra votre éclat matinal.
1 hélas ! on voit que de tout temps - les petits ont pâti des sottises des grands.
1 hélas ! que sert la bonne chère quand on n'a pas la liberté ?
1 heureuse la souris qui a plus d'un trou.
1 heureux au jeu, malheureux en amour.
1 heureux celui qui a conformé sa vie à ses projets.
1 heureux celui qui n'a pas besoin des esprits mal faits.
1 heureux celui qui oublie ce qu'on ne peut plus changer.
1 heureux les bisexuels qui peuvent regarder toute l'humanité avec les yeux de l'amour...
1 heureux soient les fêlés, car ils laisseront passer la lumière.
1 hiver n'est bon que pour les choux,où qu'à faire gagner la toux.
1 homme aime quand il veut, et femme quand elle peut.
1 homme libre, toujours tu chériras la mer.
1 homme mort ne vaut pas âne vivant.
1 homme roux est très sage ou très fou.
1 homme sans éducation, corps sans âme.
1 homme sans ennemis, homme sans valeur.
1 homme sans femme, corps sans âme.
1 homme seul est viande à loups.
1 honneur à celui qui mérite d'être honoré.
1 honni soit qui mal y pense.
1 honore les grands, ne méprise pas les petits.
1 ici et aujourd'hui commence une ère nouvelle de l'histoire du monde, et vous pourrez dire que vous y avez assisté.
1 ici gît un homme qui sut s'entourer d'hommes plus intelligents que lui.
1 ignorance est mère de tous les maux.
1 ignorance et arrogance ne riment pas seulement, ils vont souvent de pair.
1 ignoti nulla cupido-on ne désire pas ce qu'on ne connaît pas.
1 il a bien gagné son pain celui qui fait taire la médisance.
1 il accusait toujours les miroirs d'être faux.
1 il apprend l'art de la coiffure sur les têtes des orphelins.
1 il arrache la dent du chien, et aboie lui-même.
1 il arrive quelquefois des accidents dans la vie d'où il faut être un peu fou pour se bien tirer.
1 il arrive toujours une heure où l'on n'a plus intérêt à chercher le nouveau sur les traces de l'ancien, où l'esprit scientifique ne peut progresser qu'en créant des méthodes nouvelles. les concepts scientifiques eux-mêmes peuvent perdre leur universalité.
1 il arrive un temps dans l'éducation de tout homme où il acquiert la conviction que la jalousie est de l'ignorance ; que l'imitation est du suicide ; et que, pour le meilleur et pour le pire, il doit en prendre sa part.
1 il avait du bon sens ; le reste vient ensuite.
1 il buvait toutes mes paroles, et comme je parlais beaucoup, à un moment, je le vois qui titubait...
1 il connaît l'univers et ne se connaît pas.
1 il convient de distinguer le sacrifice par amour, lequel est noble,du suicide par désespoir, lequel est bas ou vulgaire.
1 il doit avoir les cheveux propres, celui qui traite les autres de pouilleux.
1 il en est de la cour comme de la mer : le vent qu'il fait y décide de tout.
1 il en est de nos jugements comme de nos montres ; aucune ne dit comme l'autre, mais chacun se fie à la sienne.
1 il en est des lois comme des digues, la brèche d'un seul endroit y rend tout le reste presque inutile.
1 il en est des poètes, des peintres et des musiciens, comme des champignons : pour un bon, dix mille mauvais.
1 il en est du véritable amour comme de l'apparition des esprits ; tout le monde en parle, mais peu de gens en ont vu.
1 il est absolument monstrueux de voir comme, derrière votre dos, les gens disent de vous des choses qui sont entièrement et absolument vraies.
1 il est absurde d'avoir une règle rigoureuse sur ce qu'on doit lire ou pas. plus de la moitié de la culture intellectuelle moderne dépend de ce qu'on ne devrait pas lire.
1 il est affreux que la nature, indifféremment, fabrique le bon et le mauvais, qu'elle ne laisse à celui-ci que le droit d'être un sot, et à celle-là que la liberté d'être une laide, qu'elle accorde aux uns de quoi mériter toutes les récompenses quand elle inflige aux autres de quoi justifier tous les châtiments. le privilège biologique égale en cruauté le privilège social.
1 il est agréable d'être important, mais il est encore plus important d'être agréable.
1 il est à noter qu'on met la femme au singulier quand on a du bien à en dire - et qu'on en parle au pluriel sitôt qu'elle vous a fait quelque méchanceté.
1 il est assez beau qui a tous ses membres.
1 il est assez puni par son sort rigoureux ; - et c'est être innocent que d'être malheureux.
1 il est aussi facile de prêcher la morale que difficile d'en fonder une.
1 il est aussi impossible qu'une société puisse se former et subsister sans amour-propre, qu'il serait impossible de faire des enfants sans concupiscence, de songer à se nourrir sans appétit, etc. c'est l'amour de nous-mêmes qui assiste l'amour des autres ; c'est par nos besoins mutuels que nous sommes utiles au genre humain ; c'est le fondement de tout commerce ; c'est l'éternel lien des hommes. sans lui il n'y aurait pas eu un art inventé, ni une société de dix personnes formée ; c'est cet amour-propre que chaque animal a reçu de la nature qui nous avertit de respecter celui des autres. la loi dirige cet amour-propre et la religion le perfectionne.
1 il est beau de ne pratiquer aucun métier, car un homme libre ne doit pas vivre pour servir autrui.
1 il est bien des amours qui commencent par le rêve et qui finissent par le sommeil.
1 il est bien plus beau de savoir quelque chose de tout que de savoir tout d'une chose ; cette universalité est la plus belle.
1 il est bien vrai que nous devons penser au bonheur d'autrui ; mais on ne dit pas assez que ce que nous pouvons faire de mieux pour ceux qui nous aiment, c'est encore d'être heureux.
1 il est bon d'avoir un peu de mal à vivre et de ne pas suivre une route tout unie.
1 il est bon de parler et meilleur de se taire.
1 il est bon d'être ancien et mauvais d'être vieux.
1 il est curieux que le courage physique soit si répandu en ce monde et le courage moral si rare.
1 il est dangereux d'admettre le public dans les coulisses. il perd facilement ses illusions, puis il vous en tient grief, car c'est l'illusion qu'il aime.
1 il est dangereux de dire au peuple que les lois ne sont pas justes, car il n'y obéit qu'à cause qu'il les croit justes.
1 il est dangereux d'être sincère, à moins d'être également stupide.
1 il est de la galanterie de mêler parmi le sérieux un petit grain de folie.
1 il est démocratiquement impensable qu'en république il y ait encore trop de gens qui se foutent royalement de tout.
1 il est des gens qui, pour déraciner nos préjugés, détruisent la vertu, l'honnêteté et la religion.
1 il est des jours heureux, il n'est point de vie heureuse.
1 il est des vérités qui peuvent tuer un peuple.
1 il est difficile d'attraper un chat noir dans une pièce sombre, surtout lorsqu'il n'y est pas.
1 il est difficile de définir l'amour. dans l'âme c'est une passion de régner, dans les esprits c'est une sympathie, et dans le corps ce n'est qu'une envie cachée et délicate de posséder ce que l'on aime après beaucoup de mystères.
1 il est difficile de ne pas exagérer le bonheur dont on ne jouit pas.
1 il est difficile de vivre avec des humains, parce qu'il est difficile de se taire.
1 il est du véritable amour comme de l'apparition des esprits : tout le monde en parle, mais peu de gens en ont vu.
1 il est encore plus facile de juger de l'esprit d'un homme par ses questions que par ses réponses.
1 il est encore plus facile de juger l'esprit d'un homme par ses question que par ses réponses.
1 il est étrange que la science, qui jadis semblait inoffensive, se soit transformée en un cauchemar faisant trembler tout le monde.
1 il est évidemment bien dur de ne plus être aimé quand on aime, mais cela n'est pas comparable à l'être encore quand on n'aime plus.
1 il est exact que ça porte malheur de se marier un vendredi 13, car il n'y a pas de raison pour que ce jour fasse exception.
1 il est facile d'apprendre mille disciplines, mais il est difficile d'en connaître une à fond.
1 il est facile d'imiter les hommes de science. leurs découvertes sont transmissibles, celles des artistes ne le sont pas. la contemplation prolongée de la joconde ne nous donne pas le talent de vinci. mais, si un savant de génie invente la poudre et qu'il en donne la formule, tous les imbéciles en font : ils nous l'ont bien prouvé, et ce n'est pas fini.
1 il est impossible d'aimer une seconde fois ce qu'on a véritablement cessé d'aimer.
1 il est impossible de bien gérer son temps si on ne peut dire à ses collègues ce qu'on a sur le cœur.
1 il est incontestable qu'il faut faire dans l'histoire une large part à la force, au caprice, et même à ce qu'on peut appeler le hasard, c'est-à-dire à ce qui n'a pas de cause morale proportionnée à l'effet.
1 il est indispensable d'aller au collège. c'est le seul moyen d'apprendre ce qui n'a aucune importance.
1 il est inélégant de se plaindre de la vie tant qu'on peut s'aménager une heure de solitude par jour.
1 il est malséant à un homme dans son bon sens de causer avec avec celui qui est ivre ; et à un homme de bien de s'entretenir avec le méchant.
1 il est mille fois plus aisé de faire le bien, que de le bien faire.
1 il est moins dangereux pour un berger de garder des moutons maigres que pour un roi d'avoir des sujets faméliques.
1 il est noble de s'instruire, mais c'est encore plus noble d'instruire les autres, et moins compliqué.
1 il est permis de se moquer un peu de l'orgueil, mais ce serait un grand malheur de décourager les orgueilleux. ce sont des gens qui se chargent volontairement de presque toutes les corvées sociales, et qui se contentent pour récompense de l'approbation de ceux au-dessus desquels ils se croient si prodigieusement élevés.
1 il est plus aisé de connaître l'homme en général que de connaître un homme en particulier.
1 il est plus aisé de connaître l'homme en général, que de connaître un homme en particulier.
1 il est plus aisé d'être sage pour les autres que de l'être pour soi-même.
1 il est plus difficile de dissimuler les sentiments que l'on a que de feindre ceux que l'on n'a pas.
1 il est plus difficile de ne pas envier un ami qui est heureux que d'être généreux avec un ami dans le besoin.
1 il est plus dificile de conserver ses amis que de les faire.
1 il est plus doux de donner que de recevoir.
1 il est plus facile à l'imagination de se composer un enfer avec la douleur qu'un paradis avec le plaisir.
1 il est plus facile de connaître dix pays qu'un seul homme.
1 il est plus facile de déplacer un fleuve que de changer son caractère.
1 il est plus facile de détourner le méchant de son amour pour le mal, que de distraire de son chagrin l'homme triste.
1 il est plus facile de devenir ami au hasard d'une rencontre que de le rester dans la vie.
1 il est plus facile de devenir ami au hasard d'une rencontre que de le rester pour la vie.
1 il est plus facile de faire sortir le dentifrice du tube que de l'y faire rentrer.
1 il est plus facile de légaliser certaines choses que de les légitimer.
1 il est plus facile de lever une femme que de la laisser tomber.
1 il est plus facile de paraître digne des emplois qu'on n'a pas que de ceux que l'on exerce.
1 il est plus facile de renoncer à une passion que de la maîtriser.
1 il est plus facile de s'arranger avec sa mauvaise conscience qu'avec sa mauvaise réputation.
1 il est plus facile de se défendre du chagrin dans la pauvreté que de l'orgueil dans l'opulence.
1 il est plus facile de trouver un portefeuille sans ministre qu'un ministre sans portefeuille.
1 il est plus honteux de se défier de ses amis que d'en être trompé.
1 il est plus sûr que le vice rend malheureux, qu'il ne l'est que la vertu donne le bonheur.
1 il est possible de faire de substantielles économies en supprimant la climatisation de l'entreprise :il suffit de mettre d'un côté du bâtiment tous ceux qui brassent de l'air et de l'autre tous ceux qui nous le pompent.
1 il est préférable d'avoir de très gros défauts que de toutes petites qualités.
1 il est quelquefois agréable à un mari d'avoir une femme jalouse ; il entend toujours parler de ce qu'il aime.
1 il est quelquefois préférable de ne pas savoir ce qu'on dit que de dire ce qu'on ne sait pas.
1 il est rare de trouver un chat fidèle devant le lait.
1 il est sain, qui est son maître.
1 il est si doux à la paresse intellectuelle d'être cantonnée dans l'empirisme, d'appeler un fait un fait et d'interdire la recherche d'une loi !
1 il est souvent trop tôt pour savoir s'il n'est pas trop tard.
1 il est toujours avantageux de porter un titre nobiliaire.
1 il est toujours mieux de dire la vérité - à moins bien sur que vous ne soyez un menteur exceptionnel.
1 il est toujours plus tard que tu ne crois.
1 il est toujours stupide de donner des conseils, mais en donner de bons est absolument fatal.
1 il est tout à fait d'un philosophe ce sentiment : s'étonner.
1 il est très curieux de constater que dans l'armée, les statistiques le prouvent, la mortalité augmente bizarrement en temps de guerre.
1 il est très instructif de voir que l'évolution est la rançon d'une complexité non analysée.
1 il est très malaisé de parler beaucoup sans dire quelque chose de trop.
1 il est trop tard pour s'incliner quand la tête est tombée.
1 il est venu lui mettre du khôl, il l'a aveuglé.
1 il est vite dévêtu celui qui ne possède qu'un vêtement.
1 il était tellement obsédé qu'à la fin il sautait même des repas.
1 il faudrait faire pénétrer de toutes parts la lumière dans l'esprit du peuple : car c'est par les ténèbres qu'on le perd.
1 il faut acheter au son du canon et vendre au son du violon.
1 il faut agir au lieu de réagir.
1 il faut agir en homme de pensée et penser en homme d'action.
1 il faut appeler philosophes ceux qui s'attachent en tout à l'essence, et non amis de l'opinion.
1 il faut attendre à cueillir la poire qu'elle soit mure.
1 il faut, autant qu'on peut, obliger tout le monde : - on a souvent besoin d'un plus petit que soi.
1 il faut avaler la pilule amère sans la mâcher.
1 il faut avoir des fortes épaules pour supporter les jours heureux.
1 il faut battre le fer tant qu'il est chaud.
1 il faut bien connaître les préjugés de son siècle, afin de ne les choquer pas trop, ni trop les suivre.
1 il faut bien des souris pour mordre un chat.
1 il faut bien donner un nom à ce qui n'a pas de nom, à ce qui est impalpable... tout compte fait, c'est là le métier des philosophes et de la philosophie.
1 il faut boire l'eau en pensant à sa source.
1 il faut casser le noyau pour avoir l'amande.
1 il faut choisir, dans la vie, entre gagner de l'argent et le dépenser - on n'a pas le temps de faire les deux.
1 il faut choisir, dans la vie, entre gagner de l'argent et le dépenser ; on n'a pas le temps de faire les deux.
1 il faut choisir : savoir mourir ou ne pas vivre. ceux qui craignent le plus la mort sont ceux qui n'ont jamais vécu.
1 il faut choisir ses amis dans sa famille.
1 il faut courtiser sa femme comme si on ne l'avait jamais eue... il faut se la prendre à soi-même.
1 il faut créer le bonheur pour protester contre l'univers du malheur.
1 il faut creuser les puits aujourd'hui pour étancher les soifs de demain.
1 il faut de plus grandes vertus pour soutenir la bonne fortune que la mauvaise.
1 il faut des actions et non des paroles.
1 il faut deux personnes pour dire la vérité - une pour la dire et l'autre pour l'écouter.
1 il faut dire en une phrase ce que d'autres disent en un livre.
1 il faut donner du temps au temps.
1 il faut donner quelques moments à l'enjouement, et tout le reste au sérieux.
1 il faut éclairer l'histoire par les lois et les lois par l'histoire.
1 il faut écouter ceux qui parlent, si on veut en être écouté.
1 il faut espérer puisqu'il faut vivre.
1 il faut estimer ce que l'homme fait, non pas ce qu'il peut faire.
1 il faut être bien sage ou bien borné, pour ne rien changer à ses pensées.
1 il faut être deux pour se quereller.
1 il faut être sérieux dans les affaires, mais pas lorsqu'on se met en colère.
1 il faut faire attention à ce que l'on désire, car il n'est pas impossible que l'on finisse par l'obtenir.
1 il faut faire de sa vie un chef d'oeuvre.
1 il faut faire des enfants quand on est vieux, parce qu'on les emmerde pas longtemps.
1 il faut faire le sacrifice de ses préférences mais pas celui de ses convictions.
1 il faut faire vite ce qui ne presse pas pour pouvoir faire lentement ce qui presse.
1 il faut faire vite ce qui ne presse pas, pour pouvoir faire lentement ce qui presse.
1 il faut flatter la vache avant de la traire.
1 il faut garder une pomme pour la soif.
1 il faut gouverner la fortune comme la santé : en jouir quand elle est bonne, prendre patience quand elle est mauvaise.
1 il faut gouverner la fortune comme la santé : en jouir quand elle est bonne, prendre patience quand elle est mauvaise, et ne faire jamais de grands remèdes sans un extrême besoin.
1 il faut hasarder un petit poisson pour en prendre un grand.
1 il faut honorer les saints comme on les connaît.
1 il faut imiter la source qui ne se tarit pas et non pas l'averse qui inonde la montagne.
1 il faut la mémoire de beaucoup d'instants pour faire un souvenir complet. de même le deuil le plus cruel, c'est la conscience de l'avenir trahi et quand survient l'instant déchirant où un être cher ferme les yeux, immédiatement on sent avec quelle nouveauté hostile l'instant suivant « assaille.
1 il faut laver son linge sale en famille.
1 il faut ne choisir pour épouse que la femme qu'on choisirait pour ami, si elle était un homme.
1 il faut payer les enseignants. sinon, c'est les enfants qui payent.
1 il faut placer l'église au milieu du village.
1 il faut pleurer les hommes à leur naissance, et non pas à leur mort.
1 il faut posséder beaucoup pour avoir assez, et plus encore pour avoir trop.
1 il faut préférer ce qui est impossible mais vraisemblable à ce qui est possible, mais incroyable.
1 il faut prendre le temps comme il vient, les gens pour ce qu'ils sont et l'argent pour ce qu'il vaut.
1 il faut prier une fois avant de partir en guerre, deux fois avant de s'aventurer en mer, trois fois avant de se marier.
1 il faut que chacun s'apprenne à échapper à la raideur des habitudes d'esprit formées au contact des expériences familières. il faut que chacun détruise plus soigneusement encore ses phobies, ses « philies , ses complaisances pour les intuitions premières.
1 il faut que jeunesse se passe.
1 il faut que le hasard renverse la fourmi pour qu'elle découvre le ciel.
1 il faut que le hasard renverse la fourmi pour qu'elle voie le ciel.
1 il faut qu'une femme choisisse : avec un homme aimé des femmes, elle n'est pas tranquille ; avec un homme que les femmes n'aiment pas, elle n'est pas heureuse.
1 il faut qu'une porte soit ouverte ou fermée.
1 il faut qu'un fou mette de la graisse dans la soupe et qu'un sage y mette du sel.
1 il faut rajouter de la vie aux années et non des années à la vie.
1 il faut réfléchir pour mesurer et non pas mesurer pour réfléchir.
1 il faut renoncer à savoir, mais il ne faut pas renoncer à juger.
1 il faut retenir son cœur, car si on le laissait aller, combien vite, alors, on perdrait la tête !
1 il faut rire de la mort ! surtout quand c'est les autres.
1 il faut savoir le prix de l'argent : les prodigues ne le savent pas, et les avares encore moins.
1 il faut savoir résister au pessimisme des autres.
1 il faut savoir terminer une grève.
1 il faut se conduire avec ses amis comme on voudrait les voir se conduire avec soi.
1 il faut se connaître soi-même. quand cela ne servirait pas à trouver le vrai cela au moins sert à régler sa vie, et il n'y a rien de plus juste.
1 il faut se garder de tuer la poule pour avoir l'oeuf.
1 il faut séparer le bon grain de l'ivraie.
1 il faut, si l'on veut vivre, renoncer à avoir une idée nette de quoi que ce soit. l'humanité est ainsi, il ne s'agit pas de la changer, mais de la connaître.
1 il faut suivre le menteur jusqu'à sa porte.
1 il faut surveiller nos ennemis car ils voient les premiers nos défauts.
1 il faut tenir à une résolution parce qu'elle est bonne, et non parce qu'on l'a prise.
1 il faut toujours être botté et prêt à partir.
1 il faut toujours rendre justice avant que d'exercer la charité.
1 il faut toujours tendre un ver pour avoir une truite.
1 il faut tourner sept fois sa langue dans sa bouche avant de parler.
1 il faut une force physique pour maintenir une force morale, comme il faut un flacon pour contenir une liqueur spiritueuse. donc, loi au droit et force à la loi.
1 il faut vivre et non pas seulement exister.
1 il ira loin, il croit tout ce qu'il dit.
1 il lit au front de ceux qu'un vain luxe environne - que la fortune vend ce qu'on croit qu'elle donne.
1 il me faut du nouveau, n'en fût-il point au monde.
1 il m'est arrivé de prêter l'oreille à un sourd. il n'entendait pas mieux.
1 il m'était plus facile de penser un monde sans créateur qu'un créateur chargé de toutes les contradictions du monde.
1 il n'appartient pas au cochon de dire que la cour du mouton est sale.
1 il n'appartient qu'à dieu d'être seul.
1 il n'appartient qu'aux grands hommes d'avoir de grands défauts.
1 il ne dépend pas de toi d'être riche mais il dépend de toi d'être heureux.
1 il ne fait aucun doute qu'il existe un monde invisible. cependant, il est permis de se demander à quelle distance il se trouve du centre-ville et jusqu'à quelle heure il est ouvert.
1 il ne faut aller dans la maison d'un ami qu'avec circonspection.
1 il ne faut compter que sur soi-même. et encore, pas beaucoup.
1 il ne faut être ni trop loin, ni trop près des grands.
1 il ne faut jamais aller au-devant des choses qu'on redoute.
1 il ne faut jamais dire jamais.
1 il ne faut jamais faire de projets, surtout en ce qui concerne l'avenir.
1 il ne faut jamais juger les gens sur leurs fréquentations : judas, par exemple, avait des amis irréprochables.
1 il ne faut jamais jurer de rien.
1 il ne faut jamais lancer de pierre quand on habite une maison de verre.
1 il ne faut jamais penser au bonheur ; cela attire le diable, car c'est lui qui a inventé cette idée-là pour faire enrager le genre humain.
1 il ne faut jamais regarder quelqu'un qui dort. c'est comme si on ouvrait une lettre qui ne vous est pas adressée.
1 il ne faut jamais réveiller le malheur quand il dort.
1 il ne faut jamais vendre la peau de l'ours qu'on ne l'ait mis par terre.
1 il ne faut pas apprendre aux poissons à nager.
1 il ne faut pas attendre la soif pour tirer l'eau du puits.
1 il ne faut pas attribuer à la vieillesse tous les défauts des vieillards.
1 il ne faut pas avoir les yeux plus grands que le ventre.
1 il ne faut pas croire que le poussin sait plus que la poule.
1 il ne faut pas délibérer pour faire le bien.
1 il ne faut pas désespérer des imbéciles. avec un peu d'entraînement, on peut arriver à en faire des militaires.
1 il ne faut pas désespérer des imbéciles. avec un peu d'entraînement, on peut en faire des militaires.
1 il ne faut pas déshabiller pierre pour habiller paul.
1 il ne faut pas de sots aux gens d'esprit, comme il faut des dupes aux fripons.
1 il ne faut pas de tout pour faire un monde. il faut du bonheur et rien d'autre.
1 il ne faut pas jeter le bébé avec l'eau du bain.
1 il ne faut pas jeter le manche après la cognée.
1 il ne faut pas juger de l'arbre par l'écorce.
1 il ne faut pas louer le gué avant de l'avoir passé.
1 il ne faut pas mettre la charrue avant les boeufs.
1 il ne faut pas mettre tous ses oeufs dans le même panier.
1 il ne faut pas moins de capacité pour aller jusqu'au néant que jusqu'au tout.
1 il ne faut pas montrer les fautes d'autrui avec un doigt sale.
1 il ne faut pas péter plus haut que son cul.
1 il ne faut pas plaisanter des dangers : cela les excite.
1 il ne faut pas puiser au ruisseau quand on peut puiser à la source.
1 il ne faut pas retourner certaines vertus : leurs envers est plus laid que bien des vices.
1 il ne faut pas rincer la coupe de l'amitié avec du vinaigre.
1 il ne faut pas se fier aux choses qui ne peuvent pas arriver, car c'est justement celles-là qui arrivent.
1 il ne faut pas s'offenser que les autres nous cachent la vérité, puisque nous nous la cachons si souvent à nous-mêmes.
1 il ne faut pas sous-estimer ses adversaires et plus généralement il ne faut pas se considérer au centre de la terre.
1 il ne faut pas trop vite s'adresser aux constructions de la raison pour comprendre un génie littéraire original. l'inconscient, lui aussi, est un facteur d'originalité.
1 il ne faut pas vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué.
1 il ne faut point juger des gens sur l'apparence.
1 il ne faut point se jouer de la haine des petites gens,
1 il ne faut point se jouer de la haine des petites gens, de grands personnages ont été suffoqués par une mouche.
1 il ne faut qu'un soir d'hiver, que le vent autour de la maison, qu'un feu clair, pour qu'une âme douloureuse dise à la fois ses souvenirs et ses peines.
1 il ne faut rien faire que de raisonnable ; mais il faut bien se garder de faire toutes les choses qui le sont.
1 il ne faut sous-estimer ses adversaires et plus généralement, il ne faut pas se considérer au centre de la terre.
1 il ne me paraît pas assez intelligent pour être fou.
1 il n'en faut être ni trop loin, ni trop près, sous peine de brûler ou de grelotter.
1 il ne peut pas pleuvoir chez le voisin sans que nous ayons les pieds mouillés.
1 il ne s'agit pas de recenser des richesses, mais d'actualiser une méthode d'enrichissement.
1 il ne sait rien et croît tout savoir. cela présage indubitablement une carrière politique.
1 il ne saurait y avoir de vérité première. il n'y a que des erreurs premières.
1 il ne se faut jamais moquer des misérables : car qui peut s'assurer d'être toujours heureux ?
1 il ne sert à rien de convoiter une chose qui n'est pas à nous.
1 il ne sert à rien de montrer les dents lorsqu'on est édenté.
1 il ne sert à rien d'être jeune sans être belle, ni belle sans être jeune.
1 il ne se trouve pas d'aussi grande distance de bête à bête que d'homme à homme.
1 il n'est de métal si dur que le feu n'amollisse, ni affaire si mauvaise que l'argent n'accommode.
1 il n'est de vent favorable qu'à celui qui sait où il va.
1 il n'est guère de château d'un entretien aussi dispendieux que les châteaux en espagne.
1 il n'est jamais plus difficile de bien parler que quand on a honte de se taire.
1 il n'est jamais trop tard pour bien faire.
1 il n'est nulle grandeur là où manquent simplicité, bonté, et vérité.
1 il n'est pas bon d'être malheureux, mais il est bon de l'avoir été.
1 il n'est pas bon d'être trop libre.
1 il n'est pas certain que tout soit incertain.
1 il n'est pas de cuillère qui ne heurte jamais le bord de la marmite.
1 il n'est pas de douleur plus grande que de se souvenir des jours de bonheur dans la misère.
1 il n'est pas de plaisir plus doux que de surprendre un homme en lui donnant plus qu'il n'espère.
1 il n'est pas difficile à un homme de faire quelques bonnes actions ; ce qui est difficile, c'est d'agir bien toute sa vie, sans jamais rien faire de mal.
1 il n'est pas difficile d'avoir une idée. le difficile, c'est de les avoir toutes.
1 il n'est pas d'un brave homme de tarder à rendre service, ni de se presser à la vengeance.
1 il n'est pas d'un grand cœur de différer un bienfait, ni de hâter une vengeance.
1 il n'est pas grenouille qui ne trouve son crapaud.
1 il n'est pas honteux pour l'homme de succomber sous la douleur et il est honteux de succomber sous le plaisir.
1 il n'est pas nécessaire d'entendre une langue pour la traduire, puisque l'on ne traduit que pour des gens qui ne l'entendent point.
1 il n'est pas rare d'entendre dans les rues, qu'un homme pressé est déjà mort.
1 il n'est pas si dangereux de faire du mal à la plupart des hommes que de leur faire trop de bien.
1 il n'est pire sourd que celui qui ne veut pas entendre.
1 il n'est plus proche parents qu'une bourse pleine et un sac de farine.
1 il n'est point de bonheur sans nuage.
1 il n'est qu'une seule chose horrible au monde, qu'un seul péché irrémissible : l'ennui.
1 il n'est qu'un esprit lézardé pour avoir des ouvertures sur l'au-delà.
1 il n'est rien dans notre intelligence qui ne soit passé par nos sens.
1 il n'est rien de si absent que la présence d'esprit.
1 il n'est si bon miroir que plus belle que soi.
1 il n'est si bonne compagnie qui ne se quitte.
1 il n'est si petit buisson qui ne porte son ombre.
1 il n'est si petit chat qui n'égratigne.
1 il ne suffit pas d'avoir raison, il faut aussi se le faire pardonner.
1 il ne suffit pas de parler, il faut parler juste.
1 il ne suffit point à l'homme d'avoir raison, il faut qu'il ait raison contre quelqu'un. sans l'exercice social de sa conviction rationnelle, la raison profonde n'est pas loin d'être une rancune.
1 il ne te servira à rien de te lever le matin si tu n'es pas suivi du bonheur.
1 il n'existe que trois êtres respectables : le prêtre, le guerrier, le poète. savoir, tuer et créer.
1 il n'y a alors de propriétés substantielles qu'au-dessus - non pas au-dessous - des objets microscopiques. la substance de l'infiniment petit est contemporaine de la relation.
1 il n'y a aucun mal qui ne serve à quelque bien.
1 il n'y a aucun remède contre la naissance et contre la mort, sinon de profiter de la période qui les sépare.
1 il n'y a bêtise qu'un fou n'y crie.
1 il n'y a de bien en cette vie que l'espérance d'une autre vie.
1 il n'y a de bonne politique que celle du juste milieu. le difficile n'est que de savoir où il est.
1 il n'y a de bonnes affaires que celles qui sont terminées.
1 il n'y a de nouveau que ce qui a vieilli.
1 il n'y a de paix possible qu'après la guerre.
1 il n'y a de richesse que d'homme.
1 il n'y a de science que du général.
1 il n'y a de si petit saint qui ne désire sa chandelle.
1 il n'y a guère de gens qui ne soient honteux de s'être aimés, quand ils ne s'aiment plus.
1 il n'y a guère d'homme assez habile pour connaître tout le mal qu'il fait.
1 il n'y a guère que le sublime qui puisse nous aider dans l'ordinaire de la vie.
1 il n'y a jamais eu de bonne guerre ni de mauvaise paix.
1 il n'y a pas d'amour de vivre sans désespoir de vivre.
1 il n'y a pas d'amour, il n'y a que des preuves d'amour.
1 il n'y a pas de bonheur parfait ! dit l'homme quand sa belle-mère mourut et qu'on lui présenta la note des pompes funèbres.
1 il n'y a pas de bon vent pour celui qui ne sait où il va.
1 il n'y a pas d'économie à se coucher de bonne heure pour épargner la chandelle, s'il en résulte des jumeaux.
1 il n'y a pas de déterminisme sans un choix, sans une mise à l'écart des phénomènes perturbants ou insignifiants. très souvent d'ailleurs un phénomène est insignifiant parce qu'on néglige de l'interroger.
1 il n'y a pas de faits, rien que des interprétations.
1 il n'y a pas de fin à la pureté et pas de commencement à l'impureté.
1 il n'y a pas de fumée sans feu.
1 il n'y a pas de gens modestes. il y a des ratés qui ont la prétention d'être modestes - et qui font les modestes pour faire croire qu'ils ne sont pas des ratés.
1 il n'y a pas de grenouille qui ne trouve son crapaud.
1 il n'y a pas de hasard, parce que le hasard est la providence des imbéciles, et la justice veut que les imbéciles soient sans providence.
1 il n'y a pas de joie qui égale celle de se créer de nouvelles amitiés.
1 il n'y a pas de maître qui ne puisse être élève.
1 il n'y a pas de malheur pire que celui qu'on a.
1 il n'y a pas de mal qui ne renferme quelque bien.
1 il n'y a pas de meilleur miroir qu'un ami véritable.
1 il n'y a pas de mortel qui soit sage à tout heure.
1 il n'y a pas de place pour deux pieds dans une même chaussure.
1 il n'y a pas de plaisir comparable à celui de rencontrer un vieil ami, excepté peut-être celui d'en faire un nouveau.
1 il n'y a pas de préjugés anodins.
1 il n'y a pas de problème, il n'y a que des solutions.
1 il n'y a pas de question idiote, seulement une réponse idiote.
1 il n'y a pas de questions indiscrètes : seules les réponses le sont.
1 il n'y a pas de samedi sans fou ni jeune fille sans amour.
1 il n'y a pas d'hommes cultivés, il n'y a que des hommes qui se cultivent.
1 il n'y a pas que des salauds au gouvernement. il faut rester objectif. il y a aussi des incompétences.
1 il n'y a pas qu'un jour, demain aussi le soleil brillera.
1 il n'y a point d'accidents si malheureux dont les habiles gens ne tirent quelque avantage, ni de si heureux que les imprudents ne puissent tourner à leur préjudice.
1 il n'y a point de chagrin d'amour qu'un repas vraiment bon ne dissipe au moins pour quelque temps.
1 il n'y a point de chapelle, si petite soit-elle, où l'on prêche au moins un fois dans l'année.
1 il n'y a point de désert si affreux que de vivre sans amis.
1 il n'y a point de génie sans un grain de folie.
1 il n'y a point de gens qui aient plus souvent tort que ceux qui ne peuvent souffrir d'en avoir.
1 il n'y a point de plus haute vengeance que l'oubli.
1 il n'y a point de rose de cent jours.
1 il n'y a point de soleil pour les aveugles, ni de tonnerre pour les sourds, s'ils ne veulent pas croire les autres.
1 il n'y a point de travail honteux.
1 il n'y a point d'utilité, ni de plaisir, à jouer à jeu découvert.
1 il n'y a que celui qui ne fait rien qui ne se trompe jamais.
1 il n'y a que deux catégories dans la société moderne : les vendus et les invendables.
1 il n'y a que deux sortes de chauffeurs de taxi : ceux qui puent le tabac et ceux qui vous empêchent de fumer.
1 il n'y a que deux sortes d'hommes : les uns justes, qui se croient pécheurs ; les autres pécheurs, qui se croient justes.
1 il n'y a que l'argent qui aide à oublier qu'on n'est pas riche.
1 il n'y a que la vérité qui blesse.
1 il n'y a que le premier pas qui coûte.
1 il n'y a que les fous qui ne changent pas d'avis.
1 il n'y a que les imbéciles qui ne changent pas d'avis.
1 il n'y a que les mendiants qui puissent compter leurs richesses.
1 il n'y a que les personnes qui ont de la fermeté qui puissent avoir une véritable douceur.
1 il n'y a que satan qui ait perdu tout espoir.
1 il n'y a qu'une chose que les hommes préfèrent à la liberté, c'est l'esclavage.
1 il n'y a qu'une erreur et qu'un malheur au monde, c'est de ne pas savoir assez aimer.
1 il n'y a qu'une loi en sentiment, c'est de faire le bonheur de ce qu'on aime.
1 il n'y a qu'une seule chose à faire pour un homme dont la femme adore dépenser de l'argent, c'est d'adorer en gagner.
1 il n'y a qu'une seule religion, bien qu'il y en ait un centaine de versions.
1 il n'y a qu'une seule réussite : arriver à vivre sa vie comme on l'entend.
1 il n'y a qu'une sorte d'amour, mais il y a mille différentes copies.
1 il n'y a qu'une vraie richesse : celle dont on hérite. gagner de l'argent est à la portée de n'importe qui.
1 il n'y a qu'un moyen de faire avancer la science, c'est de donner tort à la science déjà constituée, autant dire de changer sa constitution.
1 il n'y a qu'un seul principe moteur : le désir.
1 il n'y a qu'un vilain homme qui puisse prêter la main à l'oppresseur contre l'opprimé.
1 il n'y a rien d'aussi dégradant que le constant souci des moyens d'existence. l'argent est semblable à un sixième sens sans lequel vous ne pouvez pas faire un usage complet des cinq autres.
1 il n'y a rien de bien ou de mauvais sauf ces deux choses : la sagesse qui est un bien et l'ignorance qui est un mal.
1 il n'y a rien de plus déplaisant qu'une continuelle plaisanterie.
1 il n'y a rien de plus menteur qu'un saint.
1 il n'y a rien de si puissant qu'une république où l'on observe les lois non par crainte mais par passion comme le fit rome.
1 il n'y a rien sans rien.
1 il n'y a si bons amis qui ne se quittent.
1 il n'y aurait pas eu de bonheur, si le malheur n'avait aidé
1 il n'y aurait plus de calomniateurs s'il ne se trouvait plus personne pour les écouter avec intérêt.
1 il pousse plus de choses dans un jardin que n'en sème le jardinier.
1 ils.
1 il s'agit qu'un chien aboie après quelque chose pour que tous les autres chiens en fassent autant.
1 il semble même qu'un réel ne soit instructif et sûr que s'il a été réalisé et surtout s'il a été replacé dans son juste voisinage, à son rang de création progressive.
1 il se noie plus d'hommes dans les verres que dans les rivières.
1 il serait peut-être doux d'être alternativement victime et bourreau.
1 il se trouve que chacun va au bien commun, croyant aller à ses intérêts particuliers.
1 ils ne mouraient pas tous, mais tous étaient frappés.
1 ils ne savaient pas que c'était impossible, alors ils l'ont fait.
1 ils ont inventé le moulin, dès lors qu'ils ne pouvaient plus manger l'orge dure.
1 ils peuvent parce qu'ils croient pouvoir.
1 il suffit d'un morceau de viande corrompue pour gâter le bouillon de toute une marmite.
1 il suffit d'un très petit degré d'espérance pour causer la naissance de l'amour.
1 il suffit en effet de considérer un phénomène nouveau pour constater la difficulté d'une attitude objective vraiment idoine. il semble que l'inconnu du phénomène s'oppose activement, positivement, à son objectivation. à l'inconnu ne correspond pas l'ignorance, mais bien l'erreur, et l'erreur sous la forme la plus lourde des tares subjectives.
1 il suffit parfois d'une heure pour acquérir une réputation qui dure mille ans.
1 il suffit quelquefois d'être grossier pour n'être pas trompé par un habile homme.
1 il suffit que nous parlions d'un objet pour nous croire objectifs. mais par notre premier choix, l'objet nous désigne plus que nous ne le désignons et ce que nous croyons nos pensées fondamentales sur le monde sont souvent des confidences sur la jeunesse de notre esprit.
1 il tombe sous le sens que dieu était une solution, et qu'on n'en trouvera jamais une aussi satisfaisante.
1 il tournait dans son désir, comme un prisonnier dans son cachot.
1 il va falloir qu'un jour enfin je me décide à lire les livres que, depuis trente ans, je conseille à mes amis de lire.
1 il vaut mieux aller au moulin qu'au médecin.
1 il vaut mieux aller plus loin avec quelqu'un que nulle part avec tout le monde.
1 il vaut mieux avoir l'oeuf aujourd'hui que la poule demain.
1 il vaut mieux dormir avec l'inquiétude qu'avec le regret.
1 il vaut mieux employer notre esprit à supporter les infortunes qui nous arrivent qu'à prévoir celles qui nous peuvent arriver.
1 il vaut mieux encore être marié qu'être mort.
1 il vaut mieux être cocu que veuf : il y a moins de formalités !
1 il vaut mieux être le dernier des lions que le premier des renards.
1 il vaut mieux être seul qu'en mauvaise compagnie.
1 il vaut mieux exceller en une chose que d'être médiocre en plusieurs.
1 il vaut mieux faire envie que pitié.
1 il vaut mieux faire la chose la plus insignifiante du monde que de tenir une demi-heure pour négligeable.
1 il vaut mieux faire rougir une femme que de la faire rire.
1 il vaut mieux gâcher sa jeunesse que de n'en rien faire du tout.
1 il vaut mieux hasarder de sauver un coupable que de condamner un innocent.
1 il vaut mieux ne pas réfléchir du tout que de ne pas réfléchir assez.
1 il vaut mieux ne rien avoir que d'avoir des choses qui ne servent à rien.
1 il vaut mieux parler à dieu qu'à ses saints.
1 il vaut mieux parler que hocher la tête.
1 il vaut mieux passer à la poste hériter qu'à la postérité !
1 il vaut mieux que dix coupables s'échappent plutôt qu'un seul innocent ne souffre.
1 il vaut mieux qu'il pleuve un jour comme aujourd'hui, plutôt qu'un jour où il fait beau.
1 il vaut mieux se disputer avec quelqu'un d'intelligent que de parler à un imbécile.
1 il vaut mieux subir l'injustice que de la commettre.
1 il vaut mieux tard que mal et cela en tout genre.
1 il vaut mieux travailler à l'étranger que mourir chez soi.
1 il vend sa vigne pour acheter un pressoir.
1 il viendra un temps où les chiens auront besoin de leur queue.
1 il vient une heure où protester ne suffit plus : après la philosophie, il faut l'action.
1 il y a aujourd'hui une nationalité européenne, comme il y avait, au temps d'eschyle, de sophocle et d'euripide, une nationalité grecque.
1 il y a autant de différence entre les savants et les ignorants qu'entre les vivants et les morts.
1 il y a autant de vices qui viennent de ce qu'on ne s'estime pas assez que de ce qu'on s'estime trop.
1 il y a bien de la différence entre chercher la plaisanterie et être plaisant.
1 il y a bien des chemins sans voyageur. il y a encore plus de voyageurs qui n'ont pas leur sentier.
1 il y a bien des gens qui coucheraient volontiers avec la femme d'un ami, mais refuseraient avec dégoût de fumer dans sa pipe.
1 il y a bien moins d'ingrats qu'on ne croit ; car il y a bien moins de généreux qu'on ne pense.
1 il y a celles qui vous disent qu'elles ne sont pas à vendre, et qui n'accepteraient pas un centime de vous ! ce sont généralement celles-là qui vous ruinent.
1 il y a certaines bêtises que j'ai faites parce que je savais qu'elles seraient amusantes à raconter.
1 il y a cinq degrés pour arriver à être sage : se taire, écouter, se rappeler, agir et étudier.
1 il y a cinq degrés pour arriver à être sage : se taire, écouter, se rappeler, agir, étudier.
1 il y a d'ailleurs un symptôme très curieux sur lequel on ne réfléchira jamais trop : c'est la rapidité avec laquelle un concept animiste est compris. il ne faut que quelques mots pour enseigner ce qu'est la charge d'affectivité. c'est là, d'après nous, un mauvais signe. en ce qui concerne la connaissance théorique du réel, c'est-à-dire en ce qui concerne une connaissance qui dépasse la portée d'une simple description - en laissant aussi de côté l'arithmétique et la géométrie - , tout ce qui est facile à enseigner est inexact.
1 il y a dans l'acte de l'amour une grande ressemblance avec la torture ou avec une opération chirurgicale.
1 il y a dans la jalousie plus d'amour-propre que d'amour.
1 il y a dans la mise en scène d'un bon repas autre chose que l'exercice d'un code mondain ; il rôde autour de la table une vague pulsion scopique : on regarde sur l'autre les effets de la nourriture.
1 il y a dans la vie deux buts à viser : obtenir tout d'abord ce que l'on désire, et arriver ensuite à en jouir.
1 il y a dans les hommes plus de choses à admirer que de choses à mépriser.
1 il y a dans toute conquête un sacrifice.
1 il y a de bons mariages, mais il n'y en a point de délicieux.
1 il y a de ces visages qui portent affiché comme un blâme universel.
1 il y a de la joie dans un danger et du danger dans la joie.
1 il y a des bêtises que j'ai faites, uniquement pour avoir le plaisir de les raconter.
1 il y a des brutes qu'on n'apprivoise pas. on les dompte.
1 il y a des circonstances où il faut s'abstenir de jouer à la bourse, aux courses, au baccarat ou à la roulette : primo, quand on n'a pas les moyens et secundo, quand on les a.
1 il y a des circonstances où le mensonge est le plus saint des devoirs.
1 il y a des femmes dont l'infidélité est le seul lien qui les attache encore à leur mari.
1 il y a des femmes qui n'aiment pas faire souffrir plusieurs hommes a la fois, qui préfèrent s'appliquer à un seul : ce sont les femmes fidèles.
1 il y a des femmes qui n'aiment pas faire souffrir plusieurs hommes à la fois, qui préfèrent s'appliquer à un seul : ce sont les femmes fidèles.
1 il y a des femmes qui se jettent à votre cou comme elles se lancent à la tête d'un cheval... pour vous faire croire que vous êtes emballé.
1 il y a des femmes qui trouvent a se vendre et qui ne trouveraient pas a se donner !
1 il y a des fous partout, même dans les asiles.
1 il y a des gens niais qui se connaissent et qui emploient habilement leur niaiserie.
1 il y a des gens qui, à propos de certains problèmes, font preuve d'une grande tolérance. c'est souvent parce qu'ils s'en foutent.
1 il y a des gens qui n'auraient jamais été amoureux, s'ils n'avaient pas entendu parler d'amour.
1 il y a des gens qui ne savent pas perdre leur temps tout seuls. ils sont le fléau des gens occupés.
1 il y a des gens qui n'ont de leur fortune que la peur de la perdre.
1 il y a des gens qui ont des indignations sélectives. moi, j'ai des indignations successives.
1 il y a des gens qui ont une bibliothèque comme les eunuques ont un harem.
1 il y a des gens sur qui on peut compter. ce sont généralement des gens dont on n'a pas besoin.
1 il y a des milliers de raisons pour que les femmes s'habillent comme elles le font : et toutes ces raisons sont des hommes.
1 il y a des moments où il est bon d'écouter sa peur et d'autres où il est plus sage de faire comme si elle n'existait pas.
1 il y a des paroles qui ressemblent à des confitures salées.
1 il y a des personnes à qui les défauts siéent bien, et d'autres qui sont disgraciées avec leurs bonnes qualités.
1 il y a des reproches qui louent et des louanges qui médisent.
1 il y a des sottises bien habillées comme il y a des sots très bien vêtus.
1 il y a des temps où le gouvernement perd la confiance du peuple, mais je n'en connais pas où le gouvernement puisse se fier au peuple.
1 il y a deux ans que je n'ai pas parle a ma femme, c'était pour ne pas l'interrompre.
1 il y a deux choses auxquelles il faut se faire sous peine de trouver la vie insupportable : ce sont les injures du temps et les injustices des hommes.
1 il y a deux choses d'infini au monde : l'univers et la bétise humaine....mais pour l'univers j'en suis pas très sûr.
1 il y a deux choses inadmissibles sur la terre la mort - et les impôts. mais j'aurais dû citer en premier les impôts.
1 il y a deux choses que l'expérience doit apprendre : la première, c'est qu'il faut beaucoup corriger ; la seconde, c'est qu'il ne faut pas trop corriger.
1 il y a deux espèces d'hommes, ceux qui s'habituent au bruit et ceux qui essaient de faire taire les autres.
1 il y a deux façons de ne plus avoir envie de rien : avoir ce qu'on voulait ou être découragé parce qu'on ne l'a pas.
1 il y a deux fous dans tout marché : l'un qui ne demande pas assez, et l'autre qui demande trop.
1 il y a deux sortes de femmes : celles qui sont jeunes et jolies et celles qui me trouvent encore bien.
1 il y a deux sortes de gens : ceux qui peuvent être heureux et ne le sont pas, et ceux qui cherchent le bonheur sans le trouver.
1 il y a deux sortes de mariages : le mariage blanc et le mariage multicolore parce que chacun des deux conjoints en voit de toutes les couleurs.
1 il y a deux sortes de ruminants : les bovidés, qui ruminent l'herbe, et les humains qui ruminent du verbe.
1 il y a deux sortes de savants : les spécialistes, qui connaissent tout sur rien, et les philosophes, qui ne connaissent rien sur tout.
1 il y a deux tragédies dans la vie. l'une est de ne pas obtenir ce que l'on désire ardemment, et l'autre de l'obtenir.
1 il y a deux tragédies dans la vie. l'une est de ne pas obtenir ce que l'on désire ardemment. l'autre est de l'obtenir.
1 il y a deux tragédies dans la vie : l'une est de ne pas satisfaire son désir et l'autre de le satisfaire.
1 il y a du charlatan dans quiconque triomphe en quelque domaine que ce soit.
1 il y a du mérite sans élévation, mais il n'y a point d'élévation sans quelque mérite.
1 il y a en art une catégorie de joies supérieures, si profondes et si hautes que l'on est à jamais l'obligé de celle ou de celui qui vous les ont données.
1 il y a en chacun de nous des calculs que nous nommons espérance.
1 il y a entre la jalousie et l'émulation le même éloignement qu'entre le vice et la vertu.
1 il y a huit façons de s'attirer le mépris sans avoir droit de s'en plaindre : venir à un repas où l'on n'a pas été prié, commander chez autrui, vouloir être honoré par ses ennemis, demander à un avare, se mêler à un tête-à-tête, traiter le prince sans respect, prendre une place qu'on ne mérite pas, faire un récit à des gens qui n'écoutent pas.
1 il y a la même différence entre les savants et les ignorants qu'entre les vivants et les morts.
1 il y a la nature qui est la chose que dieu fait immédiatement et il y a l'art qui est la chose que dieu fait à travers le cerveau de l'homme.
1 il y a l'avenir qui se fait et l'avenir qu'on fait. l'avenir réel se compose des deux.
1 il y a loin de la coupe aux lèvres.
1 il y a peu d'amis de la personne, mais beaucoup de la fortune.
1 il y a peu de femmes dont le mérite dure plus que la beauté.
1 il y a peu de gens qui jugent le fond, ils se contentent des apparences.
1 il y a peu d'honnêtes femmes qui ne soient lasses de leur métier.
1 il y a plus de choses dans le ciel et sur la terre, horatio, que n'en rêve votre philosophie.
1 il y a plus de trésors dans les livres que dans les coffres des pirates de l'île au trésors... et, bien plus, vous pouvez profiter de ces richesses chaque jour de votre vie.
1 il y a plus d'idées dans deux têtes que dans une.
1 il y a quelque chose à dire en faveur de l'exception, pourvu qu'elle ne veuille jamais devenir la règle.
1 il y a quelque chose de pire que d'avoir une mauvaise pensée. c'est d'avoir une pensée toute faite.
1 il y a quelque chose de plus haut que l'orgueil, et de plus noble que la vanité, c'est la modestie ; et quelque chose de plus rare que la modestie, c'est la simplicité.
1 il y a quelquefois du bon dans le mal.
1 il y a seulement de la malchance à n'être pas aimé : il y a du malheur à ne point aimer.
1 il y a si loin du livre imprimé au livre lu, si loin du livre lu au livre compris, assimilé, retenu ! même chez un esprit clair, il y a des zones obscures, des cavernes où continuent à vivre des ombres. même chez l'homme nouveau, il reste des vestiges du vieil homme. en nous, le xviiie siècle continue sa vie sourde : il peut - hélas - réapparaître.
1 il y a toujours dans le bonheur, même des meilleures gens, un peu d'insolence aimable qui défie les autres d'en faire autant.
1 il y a toujours deux raisons pour faire quelque chose : une bonne raison et la vraie raison !
1 il y a toujours une chose qu'un français respecte plus que sa femme, c'est sa vanité.
1 il y a trois effets secondaires aux substances psychédéliques : le premier est une amélioration de la mémoire à long terme, le deuxième est une perte de mémoire à court terme, et le troisième... je ne me souviens pas du troisième.
1 il y a trois espèces de compagnons : ceux dont nous ne pouvons nous passer: comme de boire et de manger ; ceux dont nous éprouvons le besoin qu'en certains cas, comme la médecine en temps de maladie ; et ceux dont nous nous passerions volontiers toujours, comme des infirmités et de la souffrance.
1 il y a trois marques certaines de folie : adresser à autrui la réprimande que tu mérites ; demander à ton prochain ce qui ne doit point te servir ; froisser ton voisin sans utilité pour toi-même.
1 il y a trois règles à respecter pour écrire un roman. malheureusement, personne ne les connaît.
1 il y a trois sortes de mensonges : les mensonges, les sacrés mensonges et les statistiques.
1 il y a trois sortes de personnes à qui on ne peut demander du bons sens : un homme qui aime, une femme qui aime, une femme qui n'aime pas.
1 il y a trois temps qui déplaisent souverainement aux jardiniers : le temps sec, le temps pluvieux et le temps en général.
1 il y a une différence entre un bâtard et un enfant d'un second lit. ne confondons pas un erratum et une variante.
1 il y a une espèce de honte d'être heureux à la vue de certaines misères.
1 il y a une foule de sottises que l'homme ne fait pas par paresse et une foule de folies que la femme fait par désoeuvrement.
1 il y a une infinité de choses où le moins mal est le meilleur.
1 il y a une limite au bonheur qu'on peut tirer de son travail. on est même d'autant plus heureux qu'on passe moins de temps au travail.
1 il ya une sagesse de la tête, et... il ya une sagesse du cœur.
1 il y a une vieille légende à propos d'un saint qui devait choisir un des sept péchés capitaux ; il choisit celui qui lui parut le moins grave, l'ivrognerie, et avec celui-là il commit les six autres péchés.
1 il y a un seul cas où il est convenable d'aborder une femme laide. c'est pour lui demander si elle ne connaît pas l'adresse d'une jolie femme.
1 il y a un temps pour ne rien dire, il y a un temps pour parler, mais il n'y a pas un temps pour tout dire.
1 il y aura des guerres comme il n'y en a jamais eu sur la terre.
1 il y aura toujours deux mondes soumis aux spéculations des philosophes : celui de leur imagination, où tout est vraisemblable mais rien n'est vrai, et celui de la nature où tout est vrai sans que rien paraisse vraisemblable.
1 il y aura un rire immense de désespoir quand les hommes verront ce vide, quand il faudra quitter la vie pour la mort...
1 il y a vingt ans, la stabilité était la règle et le changement l'exception ; aujourd'hui, le changement est devenu la règle, et la stabilité, l'exception.
1 il y en a qui sont faits pour commander et d'autres pour obéir. moi je suis fait pour les deux : ce midi, j'ai obéi à mes instincts en commandant un deuxième pastis.
1 imbéciles : ceux qui ne pensent pas comme nous.
1 immédiatement après l'auteur d'un bon mot, vient le premier qui le cite.
1 imposer sa volonté aux autre c'est force. se l'imposer à soi-même, c'est force supérieure.
1 impossible de vous dire mon âge, il change tout le temps.
1 impossible n'est pas français.
1 imprudence, babil, et sotte vanité, et vaine curiosité, ont ensemble étroit parentage. ce sont enfants tous d'un lignage.
1 incalculables sont les personnes n'ayant jamais eu d'autres opinions que celles de leur journal.
1 incarnez vous même le changement auquel vous voulez que les autres aspirent.
1 informe-toi du voisin avant de prendre logis, et du compagnon avant de te mettre en route.
1 instruire la jeunesse, c'est graver sur le marbre ; instruire la vieillesse, c'est vouloir graver sur le sable.
1 instruire le vieillard, c'est écrire sur l'eau ; instruire l'enfant, c'est écrire sur la pierre.
1 internet est en fait l'acronyme de : imprévisible noctambule transportant un ensemble de ragots et de nouvelles eminemment triviales.
1 interroger cent personnes, c'est connaître cent choses.
1 j'abhorre le christianisme d'une haine mortelle car il crée les mots et les gestes sublimes qui, à une réalité terrifiante, prêtent une apparence de justice, de vertu, de divinité.
1 jadis le moi se cachait dans le troupeau ; à présent, le troupeau se cache encore au fond du moi.
1 j'adore les enfants, surtout quand ils pleurent parce qu'alors, on les emmène.
1 j'ai amené le borgne pour me tenir compagnie, il a ouvert son oeil et m'a fait peur.
1 j'ai appris à aimer certains hommes par le mal que j'en avais entendu dire par d'autres hommes que je n'aimais pas.
1 j'ai appris le silence du bavard, la tolérance de l'intolérant, et la bonté du méchant. je ne serais pas ingrat envers ces enseignants.
1 j'ai appris qu'une vie ne vaut rien, mais que rien ne vaut une vie.
1 j'ai assez vécu pour voir que différence engendre haine.
1 j'ai commis tous les crimes, hormis celui d'être père.
1 j'ai connu une femme qui voulait divorcer parce qu'elle ne voulait pas rester la femme d'un cocu.
1 j'ai cru que c'etait un figuier pleins de figues, alors que c'etait un tronc pleins de moustiques.
1 j'ai décidé de ne plus jouer , non parce que je ne trouve plus les notes, mais parce que je ne trouve plus le piano !
1 j'ai découvert l'autre jour que franco fortini, poète sévère et tourmenté, ennemi déclaré de la société du spectacle, est un adepte du mac. cela dit, il est légitime de se demander si à la longue, au fil du temps, l'emploi d'un système plutôt que d'un autre ne cause pas de profondes modifications intérieures. peut-on vraiment être à la fois adepte du dos et catholique traditionaliste ? par ailleurs, céline aurait-il écrit avec word, wordperfect ou wordstar ? enfin, descartes aurait-il programmé en pascal ?
1 j'ai de mes ancêtres gaulois l'oeil bleu blanc, la cervelle étroite, et la maladresse dans la lutte.
1 j'ai écrit un roman qui tient en une seule phrase ! c'est la vie d'un moine racontée par lui-même : il était une foi... la mienne.
1 j'ai envie de suggérer une hypothèse, selon laquelle la faible participation des femmes sur la scène politique serait le simple mépris qu'elles en ont.
1 j'ai été étonné du plaisir qu'on éprouve en faisant le bien ; et je serais tenté de croire quece que nous appelons les gens vertueux, n'ont pas tant de mérite qu'on se plaît à nous ledire.
1 j'ai été hier au cinéma. voir un film en noir et blanc. pas un film en couleurs : je suis en deuil.
1 j'ai été marié par un juge. j'aurais dû demander un jury...
1 j'ai goûté bien des substances amères, et nulle ne l'est plus que de demander.
1 j'ai goûté bien des substances amères, nulle ne l'est plus que de demander.
1 j'ai l'habitude de me taire sur ce que j'ignore.
1 j'aime celui qui aime sa vertu ; car la vertu est volonté de périr et flèche de l'infini désir.
1 j'aime celui qui rêve l'impossible.
1 j'aime deux sortes d'hommes : ceux de mon pays et les étrangers.
1 j'aime la vérité. je crois que l'humanité en a besoin ; mais elle a bien plus grand besoin encore du mensonge qui la flatte, la console, lui donne des espérances infinies. sans le mensonge, elle périrait de désespoir et d'ennui.
1 j'aime les hommes qui ont de l'avenir et les femmes qui ont un passé.oscar wilde.
1 j'aime le travail : il me fascine. je peux rester des heures à le regarder.
1 j'aime mieux avoir des remords que des regrets.
1 j'aime mieux tout de quelque chose que quelque chose de tout.
1 j'aime mieux un âne qui me porte qu'un cheval qui me désarçonne.
1 j'aime mieux une pensée fausse qu'une routine vraie.
1 j'aimes les paysans, ils ne sont pas assez savants pour raisonner de travers.
1 j'ai mis tout mon génie dans ma vie ; je n'ai mis que mon talent dans mes oeuvres.
1 j'ai observé que, d'ordinaire, on se dit au revoir quand on espère bien qu'on ne se reverra jamais - tandis qu'en général on se revoit volontiers quand on s'est dit adieu.
1 j'ai peur que l'etat dépense moins bien mon argent que je ne le ferais.
1 j'ai peur que nous ne devions rendre le monde honnête avant de pouvoir dire honnêtement à nos enfants que l'honnêteté est la meilleure politique.
1 j'ai remarqué que tout ce qui arrive d'important à n'importe qui était imprévu et imprévisible.
1 j'ai souvent remarqué, pour ma part, que les cocus épousaient de préférence les femmes adultères.
1 j'ai souvent remarqué, pour ma part, que les cocus épousent de préférence les femmes adultères.
1 j'ai toujours aimé le désert. on s'assoit sur une dune de sable. on ne voit rien. on n'entend rien. et cependant quelque chose rayonne en silence...
1 j'ai toujours été étonné qu'on laissât les femmes entrer dans les églises. quelle conversation peuvent-elles tenir avec dieu ?
1 j'ai toujours préféré la folie des passions à la sagesse de l'indifférence.
1 j'ai toujours près de moi - six fidèles amis - c'est à eux que je dois - tout ce que j'ai appris - leurs noms sont - quand, où, quoi, comment, pourquoi et qui.
1 j'ai toujours réussi à rater tous mes examens.
1 j'ai toujours vu que pour réussir dans le monde, il fallait avoir l'air fou et être sage.
1 j'ai un ami qui est xénophobe. il déteste à tel point les étrangers que lorsqu'il va dans leur pays, il ne peut pas se supporter !
1 j'ai un copain, il est pilote d'essai... enfin, il ne l'est pas encore ; pour l'instant, il essaie d'être pilote !
1 j'ai une mémoire admirable, j'oublie tout.
1 j'ai vécu assez longtemps : et le chemin de ma vie se perd dans les feuilles jaunies et séchées.
1 jamais aucun homme ne fait aucune loi ; les vicissitudes et les calamités de toute nature décident de toutes nos législations.
1 jamais encore la vérité ne s'est accrochée au bras d'un intransigeant.
1 jamais il n'a été aussi facile de gouverner. autrefois, il fallait chercher avec finesse par quelle monnaie on devait marchander les gens ; aujourd'hui tout le monde veut de l'argent.
1 jamais la colère n'a bien conseillé
1 jamais la loi n'a rendu les hommes plus justes d'une seule once, mais, en raison du respect qu'ils lui portent, il arrive chaque jour que même des gens dotés des meilleures dispositions se fassent les agents de l'injustice.
1 jamais la souris ne confie à un seul trou sa destinée.
1 jamais l'émerveillement d'un esprit n'est si grand que lorsqu'il s'aperçoit qu'il a été trompé. cet émerveillement, ce réveil intellectuel, est la source d'une intuition nouvelle, toute rationnelle, toute polémique, qui s'anime dans la défaite de ce qui fut une certitude première, dans la douce amertume d'une illusion perdue. alors la conscience de l'être spirituel se double d'une conscience d'un devenir spirituel. l'esprit se révèle comme un être à instruire, autant dire comme un être à créer.
1 jamais les hommes ne sauront assez la contingence de leur personne, et à combien peu ils doivent de n'être pas ce qu'ils méprisent.
1 jamais renard fainéant n'eut la gueule pleine de plumes.
1 jamais un corbeau ne crèvera de son bec l'oeil d'un autre corbeau.
1 jamais une femme ne peut ressentir d'amitié pour une autre femme du même âge qu'elle.
1 jamais un orateur n'a pensé en parlant ; jamais un auditeur n'a pensé en écoutant.
1 j'appartiens à ce peuple qu'on a souvent appelé élu... elu ? enfin, disons : en ballottage.
1 j'appelle bourgeois quiconque pense bassement.
1 j'appelle caractère d'un homme sa manière habituelle d'aller à la chasse au bonheur.
1 j'appelle caractère d'un homme sa manière habituelle d'aller à la chasse du bonheur, en termes plus clairs, mais moins significatifs : l'ensemble de ses habitudes morales.
1 j'appelle ici préjugé, non pas ce qui fait qu'on ignore de certaines choses, mais ce qui fait qu'on s'ignore soi-même.
1 j'appelle préjugés, non pas ce qui fait qu'on ignore de certaines choses, mais ce qui fait qu'on s'ignore soi-même.
1 j'apporte ma pierre au monument de la véritable histoire, qui est celle des maximes et des opinions, plutôt que des guerres et des traités.
1 j'aurai de l'or : je serai oisif et brutal. les femmes soignent ces féroces infirmes retour des pays chauds.
1 j'avais un ami qui hésitait entre les diverses formes de suicide. finalement, c'est le mariage qu'il a choisi.
1 j'avais vingt ans. je ne laisserai personne dire que c'est le plus bel âge de la vie.
1 je cherche en vain l'oubli, l'espoir, l'inconscience, pour être délivrée enfin de ton absence !
1 je choisirai le paradis pour le climat, et l'enfer pour la compagnie.
1 je cite l'exemple de pascal qui combattait ses maux de tête avec des problème de géométrie.- moi, dit tristan bernard, je combattais la géométrie en feignant d'avoir des maux de tête.
1 je connaissais un sportif qui prétendait avoir plus de ressort que sa montre. pour le prouver, il a fait la course contre sa montre.
1 je connaissais un sportif qui prétendait avoir plus de ressort que sa montre.pour le prouver, il a fait la course contre sa montre.il a remonté sa montre, il s'est mis à marcher en même temps qu'elle.lorsque le ressort de la montre est arrivé en bout de course, la montre s'est arrêtée.lui a continué, et il a prétendu avoir gagné en dernier ressort !
1 je connais un critique qui est en même temps auteur... ce qui le met en tant qu'auteur dans une situation critique !
1 je connais un monsieur, c'est un auto-stoppeur professionnel. il lui est arrivé un accident de travail... il a perdu le pouce !
1 je connais un moyen de ne pas vieillir : c'est d'accueillir les années comme elles viennent et avec le sourire... un sourire, c'est toujours jeune.
1 je conviendrais bien volontiers que les femmes nous sont supérieures, si cela pouvait les dissuader de se prétendre nos égales.
1 j'écoute le chant de l'oiseau non pour sa voix, mais pour le silence qui le suit.
1 je crains ce que je veux, et veux ce que je crains.
1 j'écris en me servant de mes observations, de mes souvenirs ; quant à la philosophie, j'en use seulement à dose homéopathique. c'est d'ailleurs la dose la plus efficace.
1 j'écrivais des silences, des nuits, je notais l'inexprimable. je fixais des vertiges.
1 je croirais vraiment à la liberté de la presse quand un journaliste pourra écrire ce qu'il pense vraiment de son journal. dans son journal.
1 je crois à la chance : c'est la seule explication pour le succès des gens qui nous sont antipathiques.
1 je crois au dieu qui a fait les hommes, et non au dieu que les hommes ont fait.
1 je crois au salut de l'humanité, à l'avenir du cyanure...
1 je crois ce que je dis, je fais ce que je crois.
1 je crois que la meilleure définition de l'homme serait : créature à deux pieds et ingrate.
1 je crois que les femmes sont faites pour être mariées et que les hommes sont faits pour être célibataires. c'est de là que vient tout le mal !
1 je désapprouve ce que vous dites, mais je me battrai jusqu'à la mort pour que vous ayez le droit de le dire.
1 je désire être incinéré et je veux que 10 % de mes cendres soient versées a mon impresario.
1 je déteste les discussions, elles vous font parfois changer d'avis.
1 je dis que mon fils est un voyou, mais je n'aime pas que les autres le disent.
1 je donnerais tous les paysages du monde pour celui de mon enfance.
1 je donne une datte au pauvre pour en goûter la vraie saveur.
1 je donne une datte au pauvre, pour en goûter la vraie saveur.
1 je est un autre.
1 j'efface tout et je recommence. parce que je considère la création comme une ardoise...
1 je lâcherais tout, même la proie, pour londres.
1 je le répète, et dis, vaille que vaille, - le monde n'est que franche moutonnaille.
1 je me crois en enfer, donc j'y suis.
1 je me levais avec le soleil, et j'étais heureux ; je me promenais, et j'étais heureux ; je voyais maman, et j'étais heureux ; je la quittais, et j'étais heureux.
1 je me méfie des faiseurs de systèmes et m'écarte de leur chemin. l'esprit de système est un manque de probité
1 je me plaignais de ne pas avoir de chaussures, je ne me plains plus depuis que j'ai vu celui qui n'avait pas de pieds.
1 je me réserve avec fermeté le droit de me contredire.
1 je me sers d'animaux pour instruire les hommes.
1 je me suis marié deux fois : deux catastrophes. ma première femme est partie, la deuxième est restée.
1 je me suis ordonné d'oser dire tout ce que j'ose faire.
1 je me suis repenti d'avoir parlé mais jamais de n'avoir pas parlé
1 je me suis toujours demandé si les gauchers passaient l'arme à droite.
1 je m'étonne toujours que des êtres également menacés par la mort se fassent la vie aussi difficile.
1 je me trompe presque toujours si je juge les autres par moi-même.
1 je m'intéresse à l'avenir parce que c'est là que je vais passer le reste de ma vie.
1 je n'admire pas la jeunesse pour la brutalité de ses certitudes mais pour la sincérité de ses angoisses.
1 je n'ai aucune espèce de joie à faire le bonheur des gens qui ne me plaisent pas.
1 je n'ai jamais échoué. j'ai simplement trouvé une autre manière de ne pas inventer l'ampoule électrique.
1 je n'ai jamais eu de chagrin qu'une heure de lecture n'ait dispersé.
1 je n'ai jamais rencontré d'homme si ignorant qu'il n'eut quelque chose à m'apprendre.
1 je n'aime pas être chez moi. a tel point que lorsque je vais chez quelqu'un et qu'il me dit : vous êtes ici chez vous, je rentre chez moi !
1 je n'aime pas l'idée d'avoir à choisir entre le ciel et l'enfer : j'ai des amis dans les deux.
1 je n'aime pas qu'on me rapporte ce que les gens disent de moi derrière mon dos...ça me rend prétentieux.
1 je n'aime point dieu parce que je ne le connais pas, ni mon prochain parce que je le connais.
1 je n'ai pas assisté à beaucoup de courses de spermatozoïdes mais j'ai donné beaucoup de départs.
1 je n'ai pas d'ennemis quand ils sont malheureux.
1 je n'ai plus d'ennemi quand ils sont malheureux.
1 je n'ai rien à offrir que du sang, du labeur, des larmes et de la sueur.
1 je n'ai rien contre les étrangers. le problème, c'est que, d'une part, ils parlent pas français pour la plupart... et selon le pays où on va, ils parlent pas le même étranger.
1 je n'ai vraiment l'impression que je suis libre que lorsque je suis enfermé. lorsque je fais tourner la clef ce n'est pas moi qui suis bouclé ce sont les autres que j'enferme.
1 je n'appelle pas gaieté ce qui excite le rire, mais un certain charme, un air agréable qu'on peut donner à toutes sortes de sujets, même les plus sérieux.
1 je ne connais pas d'autres marques de supériorité que la bonté.
1 je ne connais rien de plus servile, de plus méprisable, de plus lâche, de plus borné qu'un terroriste.
1 je ne crois pas avoir raté une seule occasion d'être triste.
1 je ne crois pas qu'il y ait rien de si difficile, de si périlleux, qu'un amant ou une amante véritable n'entreprenne et ne vienne à bout d'exécuter.
1 je ne fais pas grand-chose, mais tout le temps.
1 je ne lirais jamais un livre s'il m'était possible de m'entretenir une demi-heure avec l'homme qui l'a écrit.
1 je ne mangerai pas d'huîtres. je veux des aliments morts. pas malades, pas blessés, simplement morts.
1 je n'envie rien de très particulier sur cette terre. sauf ceux qui seront encore en vie après moi.
1 je ne parle pas aux cons, ça les instruit.
1 je ne peux pas admettre la violence, même contre la violence.
1 je ne pourrais croire qu'en un dieu qui saurait danser.
1 je ne prendrai pas de calendrier cette année, car j'ai été très mécontent de celui de l'année dernière !
1 je ne puis m'empêcher de détester ma famille. cela vient, je crois, de ce que l'on ne peut supporter chez les autres ses propres défauts.
1 je ne remets jamais au lendemain ce que je puis faire le surlendemain.
1 je ne sais qu'une chose, c'est que je ne sais rien.
1 je ne suis jamais entré dans un bureau sans me demander comment m'en échapper.
1 je ne suis jamais moins seul que dans la solitude.
1 je ne suis ni pour, ni contre. bien au contraire.
1 je ne suis pas superstitieux. ca porte malheur.
1 je ne te connais pas, vieil homme. mets-toi à tes prières ! - que les cheveux blancs siéent mal à un fou et à un bouffon !
1 je ne trempe pas ma plume dans un encrier mais dans la vie.
1 je ne vais pas à la messe car elle est à l'heure de l'apéritif.
1 je ne vois nulle honte à être un.
1 je n'hésiterai jamais à le déclarer, le diplôme est l'ennemi mortel de la culture.
1 j'en passe, et des meilleurs.
1 j'entends et j'oublie. je vois et je me souviens. je fais et je comprends.
1 je pardonne aisément, par la raison que je ne sais pas haïr. il me semble que la haine est douloureuse.
1 je parle. il le faut bien. l'action met les ardeurs en œuvre. mais c'est la parole qui les suscite.
1 je pense, donc je suis.
1 je peux résister à tout, sauf à la tentation.
1 je plains ceux qui ont l'air intelligent ; c'est une promesse qu'on ne peut tenir.
1 je plie, et ne romps pas.
1 je possède ce don d'observation appelé vulgairement cynisme par ceux qui en sont dépourvus.
1 je préfère être avec le christ plutôt qu'avec la vérité.
1 je préfère les gens aux principes et, plus que tout au monde, je préfère les gens sans principes.
1 je préfère une vérité nuisible à une erreur utile : la vérité guérit le mal qu'elle a pu causer.
1 je redoute l'hiver parce que c'est la saison du confort !
1 je respecte trop la démocratie pour risquer de la dérégler en votant.
1 je sens que faire le bien est le plus vrai bonheur que le cœur humain puisse goûter.
1 j'essaie de ne pas vivre en contradiction avec les idées que je ne défends pas.
1 je suis adroit de la main gauche et je suis gauche de la main droite.
1 je suis arrivé à un âge où l'on ne compte plus sur ses projets.
1 je suis chose légère et vole à tout sujet ; - je vais de fleur en fleur, et d'objet en objet.
1 je suis comme tout le monde : je ne pense à rien.
1 je suis contre les femmes, tout contre.
1 je suis corps de part en part. l'âme est un mot pour une chose du corps.
1 je suis de mon enfance comme d'un pays.
1 je suis distrait, je n'ai de mémoire que dans le cœur.
1 je suis en faveur de la coutume qui veut qu'un homme baise la main d'une femme la première fois qu'il la voit. il faut bien commencer par un endroit quelconque.
1 je suis esclave de mon baptême. parents vous avez fait mon malheur et vous avez fait le vôtre.
1 je suis le maître de mon destin ; je suis le capitaine de mon âme.
1 je suis le premier flic de france.
1 je suis pour les privilèges... quand ils sont gagnés.
1 je suis responsable mais pas coupable.
1 je suis un contemplateur fervent de l'effort d'autrui.
1 je suis un gaucher contrariant. c'est plus fort que moi. il faut que j'emmerde les droitiers.
1 je suis un homme qui pense à autre chose.
1 je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu.
1 je t'aime comme on chie.georges bataille.
1 j'étais au milieu de la forêt, il y avait deux chemins devant moi, j'ai pris celui qui était le moins emprunté, et là, ma vie a commencé.
1 j'étais furieux de n'avoir pas de souliers ; alors j'ai rencontré un homme qui n'avait pas de pieds, et je me suis trouvé content de mon sort.
1 je tâte dans la nuit ce mur, l'éternité.
1 je tiens beaucoup à ma montre, c'est mon grand-père qui me l'a vendue sur son lit de mort.
1 je tremble toujours de n'avoir écrit qu'un soupir, quand je crois avoir noté une vérité.
1 je trouve complètement ridicule que la publicité d'un film soit basée sur la longueur d'un baiser.
1 je trouve vomitive toute publicité personnelle.
1 jette le chanceux dans la rivière, il en ressortira avec un poisson dans la bouche.
1 jette le tison, il emportera avec lui la fumée.
1 jette ton cœur loin devant toi, et cours l'attraper.
1 jeu de mains, jeu de vilain.
1 jeune homme, mets longtemps ta main dans celle de ta maîtresse, cela vaut mieux que de la lui mettre sur la figure.
1 jeunesse et sagesse ne vont pas souvent de compagnie.
1 jeunesse sans discipline, maison sans toit.
1 je vais donc enfin vivre seul ! et, déjà, je me demande avec qui !
1 je vais donc enfin vivre seul ! et, déjà, je me demande avec qui.
1 je vais faire 30 cocus d'un coup, je vais coucher avec ma femme...
1 je vis du seul crédit que je m'accorde.
1 je vis tellement au-dessus de mes revenus qu'en vérité nous menons, eux et moi, une existence entièrement séparée.
1 je voudrais aussi qu'on fût soigneux de lui choisir un conducteur qui eut plutôt la tête bien faite que bien pleine, et qu'on y requît tous les deux, mais plus les moeurs et l'entendement que la science.
1 je voudrais travailler dans un magasin de rêve où l'on ne vendrait que des choses imaginaires.
1 je vous enseigne le surhumain. l'homme n'existe que pour être dépassé. qu'avez-vous fait pour le dépasser ?
1 j'exige plus de moi-même que quiconque ne pourrait jamais en attendre.
1 j'ose tout ce qui sied à un homme ; qui ose plus n'en est pas un.
1 jugez des autres par vous-même et agissez envers eux comme vous voudriez que l'on agît envers vous-même.
1 jusqu'à présent toute grande philosophie fut la confession de son auteur, une sorte de mémoires involontaires.
1 jusqu'à vingt-cinq ans, les enfants aiment leurs parents ; à vingt-cinq ans, ils les jugent ; ensuite, ils leur pardonnent.
1 justice tient de près à la piété.
1 la beauté de l'homme consiste dans son esprit, et l'esprit de la femme consiste dans sa beauté
1 la beauté de l'homme consiste dans son esprit, et l'esprit de la femme consiste dans sa beauté.
1 la beauté du fuji est sans beauté pour l'homme affamé.
1 la beauté est à fleur de peau, mais la laideur va jusqu'à l'os.
1 la beauté est pire que le vin, elle enivre et le possesseur et le spectateur.
1 la beauté est une demi faveur du ciel, l'intelligence est un don.
1 la beauté est une demi-faveur du ciel, l'intelligence est un don.
1 la beauté n'est pas tant une qualité de l'objet considéré qu'un effet en celui qui le considère.
1 la beauté n'est que la promesse du bonheur.
1 la beauté ne vient pas d'un beau corps mais de belles actions.
1 la beauté porte sa dot sur son visage.
1 la beauté sans l'honnêteté, c'est la rose sans parfum.
1 la belle époque, c'est maintenant ; une époque où la moindre des choses vaut beaucoup d'argent et où beaucoup d'argent ne vaut pas grand chose.
1 la bêtise consiste à vouloir conclure.
1 la bêtise humaine est la seule chose qui donne une idée de l'infini.
1 la bible est le plus beau succès de librairie que l'on avait vu ; et cela prouve que les hommes ne sont pas difficiles.
1 la bienveillance est sur le chemin du devoir.
1 la bière claire vaut mieux que le tonneau vide.
1 la blessure cicatrisée, on oublie la douleur.
1 la bonne amitié se reconnaît à trois signes : saluer le premier son ami quand on le rencontre, le faire asseoir à son aise quand il nous visite ; le louer quand il est absent.
1 la bonne éducation consiste à cacher tout le bien que nous pensons de nous même et le peu de bien que nous pensons des autres.
1 la bonne volonté raccourcit le chemin.
1 la bonté d'une guerre se juge à la quantité de mal qu'elle fait.
1 la bonté est un amour gratuit.
1 la bouchée de mon voisin ne me rassasie pas, mais son déshonneur me poursuit.
1 la bouche fermée n'attire pas les mouches.
1 la boue cache un rubis, mais ne le tache pas.
1 la bougie ne perd rien de sa lumière en la communiquant à une autre bougie.
1 labourage et pâturage sont les deux mamelles de la france.
1 la bourse d'un fou et le cul d'un chien, on les voit quand on veut.
1 la bourse je m'en fous, j'ai choisi la vie.
1 l'absence de l'être aimé laisse derrière soi un lent poison qui s'appelle l'oubli.
1 l'absence diminue les médiocres passions et augmente les grandes, comme le vent éteint les bougies et allume le feu.
1 l'absence est à l'amour ce qu'est au feu le vent ; il éteint le petit, il allume le grand.
1 l'absence est aussi bien un remède à la haine - qu'un appareil contre l'amour.
1 l'absence est aussi bien un remède à la haine qu'un appareil contre l'amour.
1 l'absence est le plus grand des maux.
1 l'absence n'est-elle pas, pour qui aime, la plus certaine, la plus efficace, la plus vivace, la plus indestructible, la plus fidèle des présences ?
1 l'absence ne tue l'amour que s'il est malade au départ.
1 l'absent s'éloigne chaque jour.
1 l'absurde, c'est la raison lucide qui constate ses limites.
1 l'absurdité d'une chose n'est pas une raison contre son existence, ça en est plutôt une condition.
1 la buse qui plane ne se doute pas que ceux qui sont en bas devinent ses intentions.
1 la calomnie est l'arme ultime de l'impuissant.
1 la caractéristique principale d'un ami est sa capacité à vous décevoir.
1 la caractéristique vestimentaire du con consiste en un besoin irrésistible de s'habiller comme tout le monde.
1 la carte n'est pas le territoire.
1 la casserole qu'on surveille ne déborde jamais.
1 l'accouchement est douloureux. heureusement, la femme tient la main de l'homme. ainsi, il souffre moins.
1 la célébrité, c'est pas facile à assumer. je ne vois rien de pire. si, peut-être l'anonymat.
1 la célébrité m'a apporté un gros avantage : les femmes qui me disent non sont plus belles qu'autrefois.
1 la célébrité n'est pas facile à assumer, je ne vois rien de pire, si peut-être, l'anonymat.
1 la cendre a hérité du bûcher.
1 la censure, quelle qu'elle soit, me paraît une monstruosité, une chose pire que l'homicide ; l'attentat contre la pensée est un crime de lèse-âme. la mort de socrate pèse encore sur le genre humain.
1 la chambre du pardon, aucun homme sage ne la ferme, car pardonner est belle victoire de guerre.
1 la chance aide parfois, le travail toujours.
1 la chance qui dure est toujours suspecte.
1 la chandelle éclaire en se consumant.
1 la chanson la plus charmante est la chanson des amours.
1 la chienlit c'est de la merde qui sommeille.
1 la chose sans conteste la plus insupportable, la chose vraiment terrifiante serait pour moi une vie entièrement vierge d'habitudes, une vie qui exige continuellement l'improvisation : ce serait mon exil et ma sibérie.
1 la chute des grands hommes rend les médiocres et les petits importants. quand le soleil décline à l'horizon, le moindre caillou fait une grande ombre et se croit quelque chose.
1 la chute des préjugés a mis à nu la source des pouvoirs ; les rois ne peuvent plus se dispenser d'être habiles.
1 la civilisation n'est autre chose que le mode de végétation propre à l'humanité.
1 la civilisation, qu'est-ce que c'est, sinon la caserne, le bureau, l'usine, les apéritifs, et les garçons de banque ?
1 la clémence des princes n'est souvent qu'une politique pour gagner l'affection des peuples.
1 la clémence : une élégance des tyrans pour se faire de la publicité.
1 la colère, comme toutes les passions, est d'abord un état du corps. celui-ci est interprété ensuite. plus tard, l'interprétation provoque l'état.
1 la colère du vrai croyant ne dure que le temps de remettre son turban en ordre.
1 la colère est aveugle.
1 la colère est pareille à un cheval fougueux ; si on lui lâche la bride, son trop d'ardeur l'a bientôt épuisé.
1 la compassion n'engage à rien, d'où sa fréquence. nul n'est jamais mort ici-bas de la souffrance d'autrui.
1 la compétence sans autorité est aussi impuissante que l'autorité sans compétence.
1 la confiance en soi est le premier secret du succès.
1 la connaissance à petite dose enchante ; a forte dose, elle déçoit. plus on en sait, moins on veut en savoir. car celui qui n'a pas souffert de la connaissance n'aura rien connu.
1 la connaissance conduit à l'unité comme l'ignorance à la division.
1 la connaissance de dieu sans celle de sa misère fait l'orgueil. la connaissance de sa misère sans celle de dieu fait le désespoir.
1 la connaissance de l'espèce la plus humble est le savoir non unifié ; la science, le savoir parfaitement unifié ; la philosophie, le savoir complètement unifié.
1 la connaissance des mots conduit à la connaissance des choses.
1 la connaissance du monde sans la conscience des désirs de vie est une connaissance morte.
1 la connaissance poétique est celle où l'homme éclabousse l'objet de toutes ses richesses mobilisées.
1 la connaissance scientifique est toujours la réforme d'une illusion.
1 la conquête du superflu donne une excitation spirituelle plus grande que la conquête du nécessaire. l'homme est une création du désir, non pas une création du besoin.
1 la conscience de l'homme c'est la pensée de dieu.
1 la conscience est la dernière phase de l'évolution du système organique, par conséquent aussi ce qu'il y a de moins achevé et de moins fort dans ce système.
1 la conscience est la lumière de l'intelligence pour distinguer le bien du mal.
1 la constance en amour est une inconstance perpétuelle.
1 la continuité des grands spectacles nous fait sublimes ou stupides. sur les alpes on est aigle ou crétin.
1 la convoitise corrompt la nature.
1 la convoitise te rend esclave, car tu es né libre.
1 la corde du mensonge est courte.
1 la couronne de laurier est facile à faire, la tête à couronner plus dure à trouver.
1 la crainte de l'adjectif est le commencement du style.
1 la crainte d'un défaut fait tomber dans un pire.
1 la crainte et l'amour ne mangent pas au même plat.
1 la créativité autorise chacun à commettre des erreurs. l'art c'est de savoir lesquelles garder.
1 la créativité est un feu dionysiaque.
1 la cruauté est la force des lâches.
1 la cruauté est le remède de l'orgueil blessé.
1 l'action désintéressée nous grandit à nos yeux et donne souvent plus de joie que des actes égoïstes.
1 l'action est ce qui crée toutes les grandes réussites. l'action est ce qui donne des résultats.
1 l'action guérit cette sorte d'humeur, que nous appelons, selon les cas, impatience, timidité ou peur.
1 l'action n'apporte pas toujours le bonheur mais il n'est pas de bonheur sans action.
1 l'action n'est pas la vie, mais une façon de gâcher quelque chose, un énervement.
1 l'action scientifique est par essence complexe. c'est du côté des vérités factices et complexes et non pas du côté des vérités adventices et claires que se développe l'empirisme actif de la science. bien entendu des vérités innées ne sauraient intervenir dans la science. il faut former la raison de la même manière qu'il faut former l'expérience.
1 l'activité est mère de la prospérité.
1 la culpabilité ne sert à rien. ce qu'il faut, c'est être responsable.
1 la défense la plus sûre contre la tentation, c'est la lâcheté.
1 la défiance a toujours été utile aux plus sages.
1 la défiance est mère de sûreté.
1 la démarche poétique est une démarche de maturation qui s'opère sous l'impulsion démentielle de l'imagination.
1 la démence est nécessaire au progrès ; la complexité est le paradigme de la science.
1 la démocratie, c'est la moitié des cons plus un.
1 la démocratie est une technique qui nous garantit de ne pas être mieux gouvernés que nous le méritons.
1 la dernière démarche de la raison est de reconnaître qu'il y a une infinité de choses qui la surpassent.
1 la dernière fois que j'ai pénétré une femme, c'était en visitant la statue de la liberté.
1 la dernière goutte est celle qui fait déborder le vase.
1 la dernière raison des rois, le boulet. la dernière raison des peuples, le pavé.
1 la désillusion de l'enfant toujours déçu par l'intérieur du polichinelle n'a d'égale que la désillusion de l'amoureux quand il connaît sa maîtresse.
1 la détente : faut surtout pas appuyer dessus !
1 la dévote croit aux dévots, l'indévote aux philosophes ; mais toutes deux sont également crédules.
1 la dialectique est pour ainsi dire le faîte et le couronnement des sciences.
1 la différence entre le peuple et le public, c'est que le public paye mais à l'usage, on s'aperçoit qu'un billet de théâtre est souvent moins coûteux qu'un bulletin de vote.
1 la différence entre littérature et journalisme, c'est que le journalisme est illisible et que la littérature n'est pas lue.
1 la différence entre qui tu es et qui tu veux être réside dans ce que tu fais.
1 la différence entre un désert et un jardin n'est pas l'eau mais l'homme.
1 la différence entre un maître et un valet c'est que s'ils fument tous les deux les mêmes cigares, il n'y en a qu'un qui les paye.
1 la différence entre un ouvrier et un intellectuel ? l'ouvrier se lave les mains avant de pisser, l'intellectuel après.
1 la discipline est bonne dès le jeune âge.
1 la discrétion est ma devise. je ne dis jamais rien. même sur ma carte de visite, il n'y a rien d'écrit.
1 la dissimulation est aux affaires ce que l'alliage est à la monnaie : un peu est nécessaire, trop la discrédite.
1 la distance, âme du beau.
1 la distance n'y fait rien ; il n'y a que le premier pas qui compte.
1 l'administration a ses raisons que la raison ne connait pas.
1 l'administration est un lieu ou les gens qui arrivent en retard croisent dans l'escalier ceux qui partent en avance.
1 l'admiration est fondement de toute philosophie, l'inquisition le progrès, l'ignorance le bout.
1 l'admiration est la fille de l'ignorance.
1 la douceur de l'homme pour la bête est la première manifestation de sa supériorité sur elle.
1 la douceur est la force de l'homme avisé, la colère est la force de l'insensé.
1 la douceur est plus forte que tous les secours d'autrui.
1 la douleur est une chose que l'on n'a le droit d'infliger qu'à soi-même.
1 l'adulation est plus dangereuse que la haine.
1 l'adultère ne cesse pas avec la calvitie.
1 la durée intime, c'est toujours la sagesse. ce qui coordonne le monde ce ne sont pas les forces du passé, c'est l'harmonie tout en tension que le monde va réaliser.
1 l'adversité rend aux hommes toutes les vertus que la prospérité leur enlève.
1 la facilité de parler est souvent l'impuissance de se taire.
1 la façon de donner vaut mieux que ce qu'on donne.
1 la façon la plus sûre de ruiner un homme qui ne sait pas gérer son argent est de lui en donner davantage encore.
1 la faiblesse de la force est de ne croire qu'à la force.
1 la faiblesse est plus opposée à la vertu que le vice.
1 la faim donne au pain le goût du pain d'épices.
1 la faim justifie les moyens, mais on a rarement les moyens quand on a faim.
1 la familiarité engendre le mépris... et les enfants.
1 la famille est une forêt qu'on ne peut tailler !
1 la fatigue est la ruine du corps et l'inquiétude la faucille de l'âme.
1 la faucille dont on change le manche reste une faucille.
1 la faucille reste toujours une faucille même si on lui change le manche !
1 la fausseté dore bien ses mots.
1 la faute du troupeau vient du berger.
1 la femme adultère, chez les saxons, on la brûlait. chez les égyptiens, on lui coupait le nez. chez les romains, on lui coupait la tête. aujourd'hui en france, on se moque de son mari.
1 la femme du cordonnier est toujours la plus mal chaussée.
1 la femme est assez proche de l'homme, comme l'épagneul breton. a ce détail près qu'il ne manque à l'épagneul breton que la parole alors qu'il ne manque à la femme que de se taire.
1 la femme est inférieure ou supérieure à l'homme ; elle est rarement son égale.
1 la femme est la ceinture qui tient le pantalon de l'homme.
1 la femme est l'addition des ennuis, la soustraction du porte-monnaie, la multiplication des ennemis et la division des hommes.
1 la femme est la seconde faute de dieu.
1 la femme est le chef-d'oeuvre de dieu surtout quand elle a le diable au corps !
1 la femme est le pivot de la maison.
1 la femme est naturelle, c'est-à-dire abominable.
1 la femme est une louve pour la femme.
1 la femme est un produit de l'homme. dieu a créé la femelle, et l'homme a fait la femme ; elle est le résultat de la civilisation, une oeuvre factice.
1 la femme est un sujet sur lequel on s'est beaucoup étendu.
1 la femme infidèle a des remords ; la femme fidèle a des regrets.
1 la femme libérée se veut libre de l'amour de l'homme, elle a pour seule ambition de devenir l'esclave d'un patron indifférent.
1 la femme ne pardonne pas à l'homme de deviner ce qu'elle pense à travers ce qu'elle dit.
1 la femme ne sait pas séparer l'âme du corps.
1 la femme ne sait plus même être courtisane !
1 la femme ne voit jamais ce que l'on fait pour elle ; elle ne voit que ce que l'on ne fait pas.
1 la femme que dieu comble de bonheur est celle qui meurt avant son mari.
1 la femme qui s'entend avec son mari fait tourner la lune entre ses doigts.
1 la femme sage est celle qui a beaucoup à dire mais qui garde le silence.
1 la fermeté consiste à résister, et la tempérance consiste à dominer ses passions.
1 la fête des pères est comme la fête des mères, sauf pour le cadeau qui coûte moins cher.
1 la fête passe, le fou demeure.
1 la feuille ne pourrit pas le jour de sa chute dans l'eau.
1 l'affectation sans mérite n'est qu'une tromperie vulgaire.
1 l'affection ou la haine change la justice de face.
1 la fierté a rarement un juste milieu, on en a trop ou pas assez.
1 la figue ne tombe jamais en plein dans la bouche.
1 la fin de la politique est la fin suprême.
1 la fin de quelque chose est toujours le commencement d'autres choses.
1 la fin justifie les moyens.
1 la flamme bruit, la flamme geint. la flamme est un être qui souffre. de sombres murmures sortent de cette géhenne. toute petite douleur est le signe de la douleur du monde.
1 la flamme est un monde pour l'homme seul.
1 la flamme est un sablier qui coule vers le haut. plus légère qu'un sable qui s'écroule, la flamme construit sa forme, comme si le temps lui-même avait toujours quelque chose à faire.
1 la flamme illustre la solitude du rêveur ; elle illumine le front pensif. la chandelle est l'astre de la page blanche.
1 la flamme nous force à imaginer.
1 la flatterie est le miel et le condiment de toutes les relations entre les hommes.
1 la flatterie est une fausse monnaie qui n'a de cours que par notre vanité.
1 la foi soulève des montagnes.
1 la force est la reine du monde et non pas l'opinion, mais l'opinion est celle qui use de la force.
1 la force principale de la religion vient de ce qu'on la croit : la forces des lois humaines de ce qu'on les craint.
1 la foret est brûlée par ses branches, et la chevre est aveuglée par ses cornes.
1 la forme des pyramides le prouve, l'homme a toujours eu tendance à en faire de moins en moins.
1 la forme même des pyramides d'egypte montre que déjà les ouvriers avaient tendance à en faire de moins en moins.
1 la fortune a pour main droite l'habileté et pour main gauche l'économie.
1 la fortune est avec le travailleur.
1 la fortune ne nous fait ny bien ny mal : elle nous en offre seulement la matiere et la semence, laquelle nostre ame, plus puissante qu'elle, tourne et applique comme il luy plait, seule cause et maistresse de sa condition heureuse ou malheureuse.
1 la fortune ne paraît jamais si aveugle qu'à ceux à qui elle ne fait pas de bien.
1 la fortune se dissipe, le fou demeure.
1 la fortune se lasse de porter toujours un même homme sur son dos.
1 la fortune sourit aux audacieux.
1 la fortune vient en dormant.
1 la fourmi n'est pas prêteuse : - c'est là son moindre défaut.
1 la france est un pays extrêmement fertile. on y plante des fonctionnaires, il y pousse des impôts.
1 la france est un pays où il est plus important d'avoir une opinion sur homère que d'avoir lu homère.
1 la france ne peut pas accueillir toute la misère du monde.
1 la franchise ne consiste pas à dire tout ce que l'on pense, mais à penser tout ce que l'on dit.
1 la fraude la mieux ourdie a pour point de départ une stupidité de la conscience.
1 la gaieté, la santé changent l'hiver en été.
1 la galette doit rester complète et les enfants n'auront pas faim.
1 la gauche s'est toujours distinguée en france par sa politique de droite.
1 l'âge auquel on partage tout est généralement l'âge où on n'a rien.
1 l'âge blanchit beaucoup d'hommes mais n'en adoucit aucun.
1 l'âge d'or sera celui où l'or ne régnera pas.
1 l'âge ne compte pas, à moins d'être un fromage.
1 la générosité masque nos imperfections.
1 la gentillesse est le langage qu'un sourd peut entendre et qu'un aveugle peut voir.
1 la glaise ne devient terre à mouler qu'après avoir été pétrie.
1 la gloire de l'acteur, comme la beauté d'une femme, ne perd rien de sa grandeur du fait qu'elle est périssable.
1 la gloire des grands hommes se doit toujours mesurer aux moyens dont ils se sont servis pour l'acquérir.
1 la gloire, en politique, est le salaire de l'injustice.
1 l'agneau qui deviendra un bon mouton, se remarque dans le troupeau.
1 l'agneau qui se confesse au loup est fou.
1 l'agonie a ses ruades. en langue politique, cela s'appelle réaction.
1 la gourmandise vide les poches.
1 la grande trouvaille de l'armée, c'est qu'elle est la seule à avoir compris que la compétence ne se lit pas sur le visage. elle a donc inventé les grades.
1 la grandeur de l'homme est dans sa décision d'être plus fort que sa condition.
1 la grandeur de l'homme est grande en ce qu'il se connaît misérable. un arbre ne se connaît pas misérable.
1 la grandeur d'un métier est avant tout d'unir les hommes.
1 la grandeur n'est qu'une des sensations de la petitesse.
1 la gravité est le bonheur des imbéciles.
1 la gravité n'est que l'écorce de la sagesse, mais elle la conserve.
1 l'agrément de la chasse a bien des désagréments.
1 la grenouille au fond d'un puits ne sait rien de la haute mer.
1 la grenouille dans un puits ne sait rien de la haute mer.
1 la guerre, c'est la guerre des hommes, la paix c'est la guerre des idées.
1 la guerre, c'est une chose trop grave pour la confier a des militaires.
1 la guerre donne de l'avancement à ceux qui ne reculent pas.
1 la guerre est un mal qui déshonore le genre humain.
1 la guerre, l'art de tuer en grand et de faire avec gloire ce qui, fait en petit, conduit à la potence.
1 la guerre révèle à un peuple ses faiblesses, mais aussi ses vertus.
1 la guerre sainte la plus méritoire est celle qu'on fait à ses passions.
1 la gueule d'un canon est moins dangereuse que la bouche d'un calomniateur.
1 la haine a sa cristallisation ; dès qu'on peut espérer de se venger, on recommence de haïr.
1 la haine aveugle n'est pas sourde.
1 la haine des faibles n'est pas si dangereuse que leur amitié.
1 la haine est plus prompte que l'amour.
1 la haine n'est pas sans remède, sauf quand elle naît de la jalousie.
1 la hiérarchie c'est comme une étagère, plus c'est haut, plus c'est inutile.
1 la hiérarchie des choses est plus complexe que la hiérarchie des hommes. l'atome est une société mathématique qui ne nous a pas encore dit son secret ; on ne commande pas cette société avec une arithmétique de militaire.
1 la honte court comme le feu.
1 l'aigle a beau avoir des serres, il ne pourrait capturer une mouche.
1 l'aigle a été percé avec la flèche faite avec sa plume.
1 l'air du paradis est celui qui souffle entre les oreilles d'un cheval.
1 l'air ne fait pas la chanson.
1 laisse faire le menteur, et il fera du chacal un aigle.
1 laissez le coq passer le seuil, vous le verrez bientôt sur le buffet.
1 la jalousie est le plus grand de tous les maux, et celui qui fait le moins de pitié aux personnes qui le causent.
1 la jalousie naît toujours avec l'amour, mais ne meurt pas toujours avec lui.
1 la jeune fille, ce qu'elle est en réalité. une petite sotte et une petite salope ; la plus grande imbécillité unie à la plus grande dépravation.
1 la jeunesse a un joli visage, l'âge a une belle âme.
1 la jeunesse croit beaucoup de choses qui sont fausses ; la vieillesse doute de beaucoup de choses qui sont vraies.
1 la jeunesse est une fraction de folie.
1 la jeunesse est une ivresse continuelle : c'est la fièvre de la santé ; c'est la folie de la raison.
1 la jeunesse est une ivresse continuelle ; c'est la fièvre de la santé ; c'est la folie de la raisons.
1 la jeunesse est une ivresse sans vin et la vieillesse un vin sans ivresse.
1 la jeunesse se flatte, et croit tout obtenir : - la vieillesse est impitoyable.
1 la joie de l'âme est dans l'action.
1 la joie de regarder et de comprendre est le plus beau cadeau de la nature.
1 la joie est suspendue à des épines.
1 la joie prolonge la vie.
1 la joie que nous inspirons a cela de charmant que, loin de s'affaiblir comme tout reflet, elle nous devient plus rayonnante.
1 la jument suit son frein, la chamelle suit sa courroie, et le seau suit la corde.
1 la justesse de raisonnement a ses règles et sa physionomie ; la justesse de conception n'en a pas. mais elle est bien supérieure à l'autre.
1 la justice, ça se rend, ça ne se vole pas.
1 la justice consiste à mesurer la peine et la faute, et l'extrême justice est une injure.
1 la justice du prince importe plus au peuple que la bonne récolte.
1 la justice écoute aux portes de la beauté.
1 la justice est dans le cœur, l'honneur dans l'opinion.
1 la justice sans force est impuissante, la force sans la justice est tyrannique.
1 la lance la plus émoussée, est celle dont la poignée est rompue.
1 la langue bute toujours sur la dent qui fait mal.
1 la langue des femmes est leur épée, et elles ne la laissent jamais rouiller.
1 la langue d'un muet vaut mieux que celle d'un menteur.
1 la langue n'est pas un os.
1 la langue qui fourche fait plus de mal que le pied qui trébuche.
1 l'alcool est blanc mais rougit le visage, l'or est jaune mais noircit le cœur.
1 l'alcool est un anesthésique qui permet de supporter l'opération de la vie.
1 la leçon des faits n'instruit pas l'homme prisonnier d'une croyance ou d'une formule.
1 la lecture épanouit l'homme, les discussions l'enrichissent.
1 la lecture est à l'esprit ce que l'exercice est au corps.
1 la lenteur arrive souvent au but, tandis que la précipitation s'empêtre en chemin.
1 l'algérie est un pays froid où le soleil est chaud.
1 la liberté, ce bien qui fait jouir des autres biens.
1 la liberté d'aimer n'est pas moins sacrée que la liberté de penser. ce qu'on appelle aujourd'hui l'adultère est identique à ce qu'on appelait autrefois l'hérésie.
1 la liberté est le droit de faire tout ce que les lois permettent.
1 la liberté est un bagne aussi longtemps qu'un seul homme est asservi sur la terre.
1 la liberté est un bien précieux, mais il faut avoir un petit capital d'exploitation pour le cultiver.
1 la liberté ne consiste pas seulement à suivre sa propre volonté, mais aussi parfois à la fuir.
1 la liberté ne peut être que le point de départ de tout ce qui doit arriver.
1 la liberté part toujours sans laisser d'adresse.
1 la liberté, pour l'homme, consiste à faire ce qu'il veut dans ce qu'il peut, comme sa raison consiste à ne pas vouloir tout ce qu'il peut.
1 la libre pensée ne constitue souvent qu'une croyance, qui dispense de la fatigue de penser.
1 la littérature est aux lettres ce que le facteur est aux imprimés...
1 la littérature est l'expression de la société, comme la parole est l'expression de l'homme.
1 la littérature est une affaire sérieuse pour un pays, elle est au bout du compte, son visage.
1 la littérature ne permet pas de marcher, mais elle permet de respirer.
1 la littérature ne peut nous apporter le salut parce qu'elle a besoin elle-même d'être sauvée.
1 la logique a aussi ses illusions, mais elles sont plus fermes.
1 la logique est le dernier refuge des gens sans imagination.
1 la logique est une chose honnête qui n'appartient qu'à la droiture. le crime a la ruse, ou l'imbécillité.
1 la loi a été faite pour le riche et le châtiment pour le pauvre.
1 la loi, dans un grand souci d'égalité, interdit aux riches comme aux pauvres de coucher sous les ponts, de mendier dans les rues et de voler du pain.
1 la loi nous oblige à faire ce qui est dit et non ce qui est juste.
1 la loi punit désormais sévèrement le blanchiment d'argent sale : c'est la première fois qu'une démarche visant à la propreté constitue un délit.
1 la louange de soi-même fait la bouche puante.
1 la louange est le commencement du blâme.
1 la lumière, ou, plutôt, l'obscurité joue un grand rôle dans l'amour !
1 la lumière voyage plus vite que le son. c'est pourquoi certaines personnes paraissent brillantes jusqu'à ce qu'elles commencent à parler.
1 l'amabilité est la gentillesse des gens qui n'ont pas de cœur.
1 la machine d'arithmétique fait des effets qui approchent plus de la pensée que tout ce que font les animaux ; mais elle ne fait rien qui puisse faire dire qu'elle a de la volonté, comme les animaux.
1 la main à plume vaut la main à charrue.
1 la main qui donne est au-dessus de celle qui reçoit.
1 la maison familiale est une prison pour les jeunes filles et une maison de correction pour les femmes.
1 la maison tournée vers le soleil est chauffée la première.
1 la maladie du corps est la guérison de l'âme.
1 la malhonnêteté d'un penseur se reconnaît à la somme d'idées précises qu'il avance.
1 la manière dont on imagine est souvent plus instructive que ce qu'on imagine.
1 la manière la plus profonde de sentir quelque chose est d'en souffrir.
1 la mante religieuse attrape la cigale, mais le moineau guette derrière.
1 la marche du temps donne la discipline : jamais un seul jour n'a essayé d'en passer un autre avant son tour.
1 la mauvaise plaie se guérit, la mauvaise réputation tue.
1 l'ambition fait souvent accepter les fonctions les plus basses ; c'est ainsi que l'on grimpe dans la même posture que l'on rampe.
1 l'âme aristocratique a le respect de soi.
1 la méchanceté d'un homme fait de lui un démon, la méchanceté d'une femme fait d'elle un enfer.
1 la méchanceté est un lion qui commence par bondir d'abord sur son maître.
1 la médecine qui entretient la santé vaut mieux que celle qui chasse la maladie.
1 l'âme de l'homme est comme un marais infecte : si l'on ne passe vite, on s'enfonce.
1 l'âme d'un loup se dissimule souvent sous la laine d'un mouton.
1 la méfiance est un signe de faiblesse.
1 la mégalomanie c'est la silicone des artistes.
1 la meilleure des publicités est un bon produit.
1 la meilleure façon de ne pas avancer est de suivre une idée fixe.
1 la meilleure façon de se reposer pour un feignant, c'est de travailler...
1 la meilleur façon de se reposer pour un feignant, c'est de travailler...
1 la mélancolie, c'est le bonheur d'être triste.
1 la mélancolie est le partage de tous les hommes de génie.
1 la mélancolie termine les passions sans espoir.
1 la mémoire est la mère de toute sagesse.
1 la mémoire est toujours aux ordres du cœur.
1 la mémoire peut contrefaire l'esprit, mais non le suppléer : mille souvenirs ne donnent pas une pensée.
1 l'âme n'a pas de secret que la conduite ne révèle.
1 l'âme ne raisonne jamais mieux que quand elle s'isole le plus complètement en elle-même, en envoyant promener le corps.
1 la merde a de l'avenir. vous verrez qu'un jour on en fera un discours.
1 la merde de l'homme se forme dans le duodénum. qu'il ait une diarrhée, il est languissant et doux ; la force lui manque pour être méchant qu'il soit constipé, alors les soufres et les sels de sa merde rentrant dans son chyle, fournissent a son cerveau es idées atroces.
1 la mère de la débauche n'est pas la joie mais l'absence de joie.
1 la mère d'un assassiné dort, mais pas la mère d'un assassin.
1 la mère d'un homme assassiné dort ; mais non pas la mère d'un assassin.
1 la mère rit de son arrondissement.
1 la mer est salée parce qu'il y a des morues dedans. et si elle ne déborde pas, c'est parce que la providence, dans sa sagesse, a placé aussi des éponges.
1 la mer isole de tout et dispense des sensations qui n'ont rien à voir avec les tics nerveux citadins.
1 la mer la plus profonde a un fond, la montagne la plus haute a une cime.
1 l'amertume de la mort est en raison de la crainte qu'elle inspire.
1 l'amertume de la vie, c'est le regret de ne pouvoir espérer, de ne plus entendre les rythmes qui nous sollicitent à jouer notre partie dans la symphonie du devenir. c'est alors que le « regret souriant.
1 la mesure de la hauteur, est celle de la chute.
1 la mesure de l'amour c'est d'aimer sans mesure.
1 la métaphysique, la morale, la religion, la science, sont considérées comme des formes diverses de mensonge : il faut leur aide pour croire à la vie.
1 la météo est une science qui permet de connaître le temps qu'il aurait dû faire.
1 la méthode, c'est l'intelligence de l'homme.
1 l'ami de tout le monde n'est l'ami de personne.
1 l'ami doit être passé maître dans l'art de deviner et dans l'art de se taire.
1 l'ami essuie la sueur, il n'essuie pas le sang.
1 l'ami ne se connaît que quand on recourt à lui.
1 la minorité a quelquefois raison, la majorité a toujours tort.
1 l'ami qui te comprend te crée.
1 la misère a cela de bon qu'elle supprime la crainte des voleurs.
1 la misère a inventé une langue de combat qui est l'argot.
1 la misère brise les lois.
1 la misère ne tue pas, mais ses insultes ne s'effacent point.
1 l'amitié, c'est gérer les affinités.l'amour, c'est concilier les différences.
1 l'amitié, c'est le besoin de vivre avec ceux qu'on aime.
1 l 'amitié est comme une terre où l'on sème.
1 l'amitié est plus souvent une porte de sortie qu'une porte d'entrée en amour.
1 l'amitié est un contrat où nous nous engageons à rendre de petits services afin qu'on nous en rende de grands.
1 l'amitié est un contrat par lequel nous nous engageons à rendre de petits services à quelqu'un afin qu'il nous en rende de grands.
1 l'amitié est une âme en deux corps.
1 l'amitié est une forme d'égalité comparable à la justice. chacun rend à l'autre des bienfaits semblables à ceux qu'il a reçus.
1 l'amitié est une source inépuisable de mécontentement et de rage dont il serait déraisonnable de vouloir se passer.
1 l'amitié fait plus de bons ménages que l'amour.
1 l'amitié naît lorsqu'on a pour l'autre une estime supérieure à celle qu'on a pour soi-même.
1 l'amitié sans confiance, c'est une fleur sans parfum.
1 l'amitié un sentiment qui repose.
1 l'ami, tu le connais dans le malheur.
1 la mode, c'est ce qui se démode.
1 la mode des cocktails avant les repas a été lancée par un cuisinier qui avait brûlé le rôti.
1 la mode est ce que l'on porte. ce qui est démodé, c'est ce que portent les autres.
1 la modération est la santé de l'âme.
1 la mode se démode, le style jamais.
1 la modestie est au mérite ce que les ombres sont aux figures dans un tableau : elle lui donne de la force et du relief.
1 la modestie est bien une vertu inventée principalement à l'usage des coquins, car elle exige que chacun parle de soi comme s'il en était un : cela établit une égalité de niveau admirable et produit la même apparence que s'il n'y avait que des coquins.
1 la modestie est l'art de faire dire par d'autres tout le bien que l'on pense de soi-même.
1 la modestie n'est pas une vertu mais seulement de la prudence.
1 la moindre chose contient un peu d'inconnu. trouvons-le.
1 la moitié de la vie d'un homme se passe à sous-entendre, à détourner la tête et à se taire.
1 la moitié des hommes politiques sont des bons à rien. les autres sont prêts à tout.
1 la moitié d'un ami, c'est la moitié d'un traître.
1 la moitié vaut mieux que le tout.
1 la monarchie dégénère ordinairement dans le despotisme d'un seul ; l'aristocratie dans le despotisme de plusieurs ; la démocratie dans le despotisme du peuple.
1 la moquerie est la fumée des petits cœurs.
1 la moquerie est souvent indigence d'esprit.
1 la morale ce n'est pas seulement être bon mais être bon à quelque chose.
1 la morale consiste à se savoir esprit et, à ce titre, obligé, absolument ; car noblesse oblige.
1 la morale est la faiblesse de la cervelle.
1 la moralité est l'attitude que nous adoptons à l'égard des gens que nous détestons.
1 la mort chrétienne présentée comme une fausse mort constitue peut-être la dernière tromperie d'une existence fertile en canulars et semée de contrevérités.
1 la mort dans la flamme est la moins solitaire des morts. c'est vraiment une mort cosmique où tout un univers s'anéantit avec le penseur. le bûcher est un compagnon d'évolution.
1 la mort de l'âne est la noce des chiens.
1 la mort d'une bonne action, c'est d'en parler.
1 la mort engloutit l'homme, elle n'engloutit pas son nom et sa réputation.
1 la mort est l'aînée, la vie sa cadette ; nous, humains, avons tort d'opposer la mort à la vie.
1 la mort est l'aînée, la vie sa cadette. nous, humains, avons tort d'opposer la mort à la vie.
1 la mort est une affaire très monotone et ennuyeuse, mon conseil est de ne jamais avoir affaire à elle.
1 la mort est un manque de savoir-vivre.
1 la mort est un vêtement que tout le monde portera.
1 la mort fait que l'on devient plus attentif à la vie.
1 la mort n'a peut-être pas plus de secrets à nous révéler que la vie...
1 la mort ne m'impressionne pas, j'ai moi-même, en effet, l'intention bien arrêtée de mourir un jour.
1 la mort n'est, en définitive, que le résultat d'un défaut d'éducation puisqu'elle est la conséquence d'un manque de savoir vivre.
1 la mort n'est pas derrière les montagnes, elle est derrière nos épaules.
1 la mort n'est qu'un déplacement d'individualités. l'hérédité fait circuler les mêmes âmes à travers la suite des générations d'une même race.
1 la mort ne surprend point le sage : - il est toujours prêt à partir.
1 la mort par maladie met la science en échec, elle a quelque chose d'absurde et d'injuste.
1 l'amour abstrait de l'humanité est presque toujours de l'égoïsme.
1 l'amour aime la vaillance.
1 l'amour, après tout, n'est qu'une curiosité supérieure, un appétit de l'inconnu qui vous pousse dans l'orage, poitrine ouverte et tête en avant.
1 l'amour a raison de tout, sauf la pauvreté et le mal de dent.
1 l'amour a toujours été pour moi la plus grandes des affaires, ou plutôt la seule.
1 l'amour, aussi bien que le feu, ne peut subsister sans un mouvement continuel, et il cesse de vivre dès qu'il cesse d'espérer ou de craindre.
1 l'amour cache les défauts.
1 l'amour, c'est des grands mots avant, des petits mots pendant, des gros mots après...
1 l'amour c'est un sport. surtout s'il y en a un des deux qui veut pas.
1 l'amour commence par l'envie de tout se raconter, pour se terminer par :qu'as-tu fait aujourd'hui ? - rien.
1 l'amour craint le doute, cependant il grandit par le doute et périt souvent de la certitude.
1 l'amour de la démocratie est celui de l'égalité.
1 l'amour de la femme et les caresses du chat durent aussi longtemps qu'on leur en donne.
1 l'amour de la justice n'est pour la plupart des hommes que la crainte de souffrir l'injustice.
1 l'amour donne de l'esprit aux gens bêtes. c'est sans doute celui qu'il enlève aux gens d'esprit.
1 l'amour d'une mère est toujours dans son printemps.
1 l'amour d'un père est plus haut que la montagne. l'amour d'une mère est plus profond que l'océan.
1 l'amour d'un père est plus haut que la montagne.l'amour d'une mère est plus profond que l'océan.
1 l'amour d'un père est plus haut que la montagne ; l'amour d'une mère plus profond que l'océan.
1 l'amour dure autant que durent les reproches.
1 l'amour est aveugle et croit que personne ne le voit.
1 l'amour est aveugle, mais le mariage lui rend la vue.
1 l'amour est comme la varicelle. il faut être passé par là.
1 l'amour est divin ; la haine n'est que fatalité.
1 l'amour est fatal, il tombe aussi bien sur l'oignon que sur le lys.
1 l'amour est la sagesse des fous, et la folie des sages.
1 l'amour est la seule passion qui se paye d'une monnaie qu'elle fabrique elle-même.
1 l'amour est l'état dans lequel les hommes ont les plus grandes chances de voir les choses telles qu'elles ne sont pas.
1 l'amour est plus hardi que la haine.
1 l'amour est tout yeux mais aucun des deux ne voit clair.
1 l'amour est une laisse de soie qui conduit l'être humain soit au ciel soit en enfer.
1 l'amour est une mer dont la femme est la rive.
1 l'amour est une rivière : si tu plonges tu te noies, et si tu fais le détour tu meurs de soif.
1 l'amour et la haine sont des parents consanguins.
1 l'amour et la haine sont un voile devant les yeux : l'un ne laisse voir que le bien, l'autre que le mal.
1 l'amoureux est presque toujours un homme qui ayant trouvé un charbon ardent, le met dans sa poche croyant que c'est un diamant.
1 l'amour fait passer le temps, le temps fait passer l'amour.
1 l'amour... il y a ceux qui en parlent et il y a ceux qui le font. a partir de quoi il m'apparaît urgent de me taire.
1 l'amour n'a peut-être de raisonnable que sa folie.
1 l'amour n'a point d'âge : il est toujours naissant.
1 l'amour n'est pas naturel ; et le désir lui-même ne l'est pas longtemps. mais les sentiments vrais sont des oeuvres.
1 l'amour n'est pas seulement un sentiment, il est un art aussi.
1 l'amour n'est qu'un feu à transmettre. le feu n'est qu'un amour à surprendre.
1 l'amour ne voit pas avec les yeux, mais avec l'âme.
1 l'amour, on ne le discute pas, il est.
1 l'amour-propre enfante des sots.
1 l'amour-propre est l'amour de soi-même et de toutes choses pour soi.
1 l'amour-propre est le plus grand de tous les flatteurs.
1 l'amour-propre est une curieuse bête, qui peut dormir sous les coups les plus cruels et puis s'éveille, blessé à mort, par une simple égratignure.
1 l'amour-propre et toutes ses branches sont aussi nécessaires à l'homme que le sang qui coule dans ses veines ; et ceux qui veulent lui ôter ses passions, parce qu'elles sont dangereuses ressemblent à celui qui voudrait ôter à un homme tout son sang, parce qu'il peut tomber en apoplexie.
1 l'amour-propre ne meurt jamais.
1 l'amour qui se fixe dans la jeunesse est gravé sur la pierre ; ni les vicissitudes, ni les années ne le changent.
1 l'amour qui vit dans les orages et croît au sein des perfidies, ne résiste pas toujours au calme de la fidélité.
1 l'amour serait une suite de joies sans mélange des sens, de l'esprit et du cœur. c'est faux. deux êtres humains amarrés l'un près de l'autre sont comme deux vaisseaux secoués par les vagues ; les coques se heurtent et gémissent.
1 l'amour seul connaît le secret de s'enrichir en donnant.
1 l'amour triomphe de tout.
1 l'amour véritable ne se dépense point ; plus tu donnes, plus il te reste.
1 la multitude qui ne se réduit pas à l'unité est confusion ; l'unité qui ne dépend pas de la multitude est tyrannie.
1 la musique adoucit les moeurs.
1 la musique, c'est du bruit qui pense.
1 la musique donne une âme à nos cœurs et des ailes à la pensée.
1 la musique est le refuge des âmes ulcérées par le bonheur.
1 la musique offre aux passions le moyen de jouir d'elles-mêmes.
1 l'anarchie est partout quand la responsabilité n'est nulle part.
1 la nature est favorable au sage, mais la chance en est jalouse.
1 la nature est prévoyante : elle a fait pousser la pomme en normandie sachant que c'est dans cette région qu'on boit le plus de cidre.
1 la nature et l'art semblent se fuir et, avant qu'on y songe, ils se sont retrouvés.
1 la nature fait toujours, selon les conditions dont elle dispose et autant que possible, les choses les plus belles et les meilleures.
1 la nature ne compte que dans la tête humaine.
1 la nature ne fait rien en vain.
1 la nature ne peut souffrir que l'on vive sans vieillir.
1 la nature n'est qu'un spectacle de bonté.
1 la nature ne vise pas un but particulier mais un but universel.
1 la nature nous a donné une langue et deux oreilles, afin que nous écoutions le double de ce que nous disons.
1 la nature, qui ne nous a donné qu'un seul organe pour la parole, nous en a donné deux pour l'ouïe, afin de nous apprendre qu'il faut plus écouter que parler.
1 l'ancêtre de toute action est une pensée.
1 la nécessité est la mère de l'invention.
1 la nécessité est mère de l'invention.
1 la neige séjourne longtemps sur les sols pierreux, mais disparaît vite sur les terres cultivées.
1 l'âne met au monde son enfant, pour que son dos se repose.
1 l'âne peut aller à la mecque, il n'en reviendra pas pèlerin.
1 l'âne se reconnait aux oreilles et le fou au parler.
1 l'anglais a l'intelligence au bout des ongles et le français à la pointe de la langue.
1 l'anglais pense assis, le français debout, l'américain en marchant, l'irlandais à retardement.
1 l'angleterre toujours sera soeur de la france.
1 l'angoisse exprime au niveau de la conscience de soi le vertige de l'individu auquel s'offre une pluralité de possibilités contradictoires : le point origine de notre liberté définit en même temps l'origine du péché et de la culpabilité.
1 langue sensée est toujours modérée.
1 la nostalgie, c'est comme les coups de soleil : ça fait pas mal pendant, ça fait mal le soir.
1 l'antipathie analyse mieux, mais la sympathie seule comprend.
1 la nuit dure longtemps mais le jour finit par arriver.
1 la nuit, en secret, épanouit les fleurs et laisse le grand jour récolter les compliments.
1 la nuit n'est pas un espace. elle est une menace d'éternité.
1 la nuit paraît courte dans le plaisir, les veilles semblent longues dans la solitude.
1 la nuit, tous les chats sont gris.
1 là où dieu a son eglise, le diable a sa chapelle.
1 là où il n'y a pas de vision, les gens périssent.
1 là où la diplomatie a échoué, il reste la femme.
1 là ou le mouton fait défaut, la chèvre est appelée majesté.
1 là où on s'aime, il ne fait jamais nuit.
1 la page blanche ! ce grand désert à traverser, jamais traversé.
1 la paix avec un gourdin dans la main, c'est la guerre.
1 la paix est à l'ombre des sabres.
1 la pâleur montre jusqu'où le corps peut comprendre l'âme.
1 la paresse ne peut se passer de travail ; on ne se repose voluptueusement que si l'on a pu se fatiguer.
1 la parfaite valeur c'est de faire sans témoin ce qu'on serais capable de faire devant tout le monde.
1 la parole a été donnée à l'homme pour cacher sa pensée.
1 la parole est d'argent, le silence est d'or.
1 la parole est, finalement, la convention la plus fictive créée pour l'homme, et est sa plus extraordinaire merveille.
1 la parole est la pensée extérieure, et la pensée est la parole intérieure.
1 la parole est moitié à celui qui parle, moitié à celui qui écoute.
1 la parole est un laminoir qui allonge toujours les sentiments.
1 la parole ne représente parfois qu'une manière, plus adroite que le silence, de se taire.
1 la passion, c'est ce qui excite l'intérêt et l'émotion.
1 la passion de la perfection vous fait détester même ce qui s'en approche.
1 la passion est à la vie ce que le besoin de se nourrir est à la survie.
1 la passion peut se comparer à la loterie : duperie certaine et bonheur cherché par tous.
1 la passoire dit à l'aiguille qu'elle a un trou.
1 la patience d'un cœur, est en proportion de sa grandeur.
1 la patience est la clé du bien-être.
1 la patience est la clé du paradis.
1 la patience moissonne la paix et la hâte le regret.
1 la patience tue l'envie, car le feu ne trouve plus rien à dévorer, il se dévore lui-même.
1 la pauvreté est la première des maladies.
1 la peine que l'on prend pour un ami est un repos.
1 la peinture c'est comme la merde, ça se sent.
1 la pensée console de tout et remédie à tout.
1 la pensée du suicide est une puissante consolation, elle aide à passer plus d'une mauvaise nuit.
1 la pensée est l'esclave de la vie, et la vie est le fou du temps...
1 la pensée pure doit commencer par un refus de la vie. la première pensée claire c'est la pensée du néant.
1 la pensée scientifique est le principe qui donne le plus de continuité à une vie ; elle est, entre toutes, riche d'une puissance de cohérence temporelle ou, pour employer un concept cher à korzybski, la pensée scientifique est éminemment time binding. par elle, les instants isolés et décousus se lient fortement.
1 la perfection des moyens et la confusion des buts semblent caractériser notre époque.
1 la perfection est un chemin, non une fin.
1 la perle précieuse provient d'une vulgaire huître.
1 la perle précieuse provient d'un vulgaire huître.
1 la persévérance est un talisman pour la vie.
1 la personnalité des femmes est toujours à deux, tandis que celle de l'homme n'a que lui-même pour but.
1 la perte d'une mère ou d'un père est le premier chagrin que l'on pleure sans eux.
1 la perversion de la cité commence par la fraude des mots.
1 la petitesse de l'esprit fait l'opiniâtreté ; et nous ne croyons pas aisément ce qui est au-delà de ce que nous voyons.
1 la peur du jugement des autres est un des plus sûrs soutiens de la morale.
1 la philantropie est la soeur jumelle de la pitié.
1 la philosophie chimique qui était compliquée et brisée avec quatre éléments devient simple et unitaire avec quatre-vingt-douze éléments !
1 la philosophie éclaire comme la lanterne sourde et ne jette de la lumière en avant qu'à la condition de faire de l'ombre derrière elle.
1 la philosophie, elle nous fait vivre sans une femme ou nous fait supporter celle avec qui nous vivons.
1 la philosophie est à mes yeux un explosif effroyable qui met tout en danger.
1 la philosophie est la science des problèmes résolus.
1 la philosophie ne consiste-t-elle pas, après tout, à faire semblant d'ignorer ce que l'on sait et de savoir ce que l'on ignore ?
1 la philosophie n'est rien d'autre que l'amour de la sagesse.
1 la philosophie nous apprend à supporter sereinement le malheur des autres.
1 la philosophie peut se définir non comme la science de tout mais comme la science du tout.
1 la philosophie, pour quoi faire ? pour nous faire.
1 la philosophie sert d'antidote à la tristesse. et beaucoup croient encore à la profondeur de la philosophie.
1 la philosophie tire sa valeur de son incertitude même.
1 la philosophie triomphe aisément des maux passés et des maux à venir, mais les maux présents triomphent d'elle.
1 la pire des souffrances est celle de ne plus pouvoir aimer.
1 la pire ignorance est celle qui vient d'un peu de science.
1 la pire tyrannie est celle de l'habitude.
1 la pitié, principe même de toute moralité, prend aussi les bêtes sous sa protection.
1 la place de l'homme dans la vie est marquée non par ce qu'il sait, mais par ce qu'il veut et ce qu'il peut.
1 la pluie tombe toujours plus fort sur un toit percé.
1 la plume de l'oiseau s'envole en l'air mais elle termine à terre.
1 la plume est la langue de l'âme.
1 la plupart des choses qui nous font plaisir sont déraisonnables.
1 la plupart des gens ne meurent qu'au dernier moment ; d'autres commencent et s'y prennent vingt ans d'avance et parfois davantage. ce sont les malheureux de la terre.
1 la plupart des gens préfèrent glisser leur peau sous les draps plutôt que de la risquer sous les drapeaux.
1 la plupart des gens vous nuisent, sans avoir l'intention de vous nuire. ils ont parlé contre vous et ils ne voulaient que parler : ils ont parlé contre vous parce qu'ils étaient dans l'impuissance de se taire.
1 la plupart des histoires que l'on déclare d'amour arrivent à des gens qui se sont montrés leur derrière alors qu'ils n'en avaient pas le droit.
1 la plupart des hommes au pouvoir deviennent des méchants.
1 la plupart des hommes emploient la première partie de leur vie à rendre l'autre moitié misérable.
1 la plupart des hommes ont, comme les plantes, des propriétés cachées que le hasard fait découvrir.
1 la plupart des hommes sont incapables de se former une opinion personnelle mais le groupe social auquel ils appartiennent leur en fournit de toutes faites.
1 la plupart des hommes sont plus capables de grandes actions que de bonnes.
1 la plupart des honnêtes femmes sont des trésors cachés qui ne sont en sûreté que parce qu'on ne les recherche pas.
1 la plupart des mépris ne valent que des mépris.
1 la plupart des peines n'arrivent si vite que parce que nous faisons la moitié du chemin.
1 la plupart oublient tout excepté d'être ingrats.
1 la plupart oublient tout, excepté d'être ingrats.
1 la plus banale des feuilles blanches vaut le meilleur des psychanalystes.
1 la plus belle des ruses du diable est de vous persuader qu'il n'existe pas.
1 la plus belle fille du monde ne peut donner que ce qu'elle a.
1 la plus grande amitié admet des exceptions.
1 la plus grande chose du monde, c'est de savoir être à soi.
1 la plus grande des forces, c'est la naïveté.
1 la plus grande erreur que puisse faire un homme est d'avoir peur d'en faire une.
1 la plus grande faillite d'un être humain, c'est de perdre son enthousiasme.
1 la plus grande gloire n'est pas de ne jamais tomber, mais de se relever à chaque chute.
1 la plus grande infirmité qui puisse échoir à un esprit faible, c'est de devenir un esprit fort.
1 la plus grande injustice est de traiter également les choses inégales.
1 la plus grande partie de la souffrance humaine est inutile. on se l'inflige à soi-même aussi longtemps que, à son insu, on laisse le mental prendre le contrôle de sa vie.
1 la plus importante et la plus négligée de toutes les conversations, c'est l'entretien avec soi-même.
1 la plus sublime révélation, c'est que dieu est en chaque homme.
1 la plus subtile de toutes les finesses est de savoir bien feindre de tomber dans les pièges que l'on nous tend, et on n'est jamais si aisément trompé que quand on songe à tromper les autres.
1 la plus subtile folie se fait de la plus subtile sagesse.
1 la poésie en vers libres, c'est comme jouer au tennis sans filet.
1 la poésie est un émerveillement, très exactement au niveau de la parole, dans la parole, par la parole.
1 la police et les jésuites ont la vertu de ne jamais abandonner ni leurs ennemis ni leurs amis.
1 la politique a pour fin, non pas la connaissance, mais l'action.
1 la politique, c'est pas compliqué, il suffit d'avoir une bonne conscience, et pour cela il faut juste avoir une mauvaise mémoire !
1 la politique doit avoir une certaine connaissance de ce qui a rapport à l'âme.
1 la politique est l'art de commander à des hommes libres.
1 la politique est l'art d'empêcher les gens de se mêler de ce qui les regarde.
1 la politique est l'art d'obtenir de l'argent des riches et des suffrages des pauvres, sous prétexte de les protéger les uns des autres.
1 l'apolitisme conduit, naturellement, à une sympathie vis-à-vis de la politique conservatrice. le jour de l'élection, si l'apolitique ne s'abstient pas, il vote de préférence pour le candidat qui fait le moins peur, par conséquent pour le défenseur du régime tel qu'il est.
1 la pompe des enterrements funèbres intéresse plus la vanité des vivants que la mémoire des morts.
1 la populace ne peut faire que des émeutes. pour faire une révolution, il faut le peuple.
1 la popularité, c'est d'éternuer à l'écran et de recevoir le lendemain des centaines de cartes postales avec écrit : a vos souhaits.
1 la popularité ? c'est la gloire en gros sous.
1 la porte la mieux fermée est celle qu'on peut laisser ouverte.
1 la porte la plus sûre est celle que l'on peut laisser ouverte.
1 la poule qui chante le plus haut n'est pas celle qui pond le mieux.
1 l'apparence est la réalité.
1 l'appel de la feuille blanche stimule l'esprit.
1 l'appellation de livre moral ou immoral ne répond à rien. un livre est bien écrit ou mal écrit, et c'est tout.
1 l'appétit vient en mangeant et l'amour en possédant.
1 l'applaudissement, c'est une convention.
1 la pratique de la vertu repose le cœur et le rend chaque jour meilleur. l'hypocrisie le fatigue et le rend chaque jour plus sot.
1 la pratique est la seule théorie qui profite.
1 la pratique est nécessaire au savant, comme la corde à celui qui puise de l'eau.
1 la précipitation a pour suivant le repentir.
1 la première clé de la grandeur est d'être en réalité ce que nous semblons être.
1 la première femme est une esclave, la deuxième une compagne, et la troisième un tyran.
1 la première fois c'est une erreur, la seconde c'est qu'on le fait exprès.
1 la première lune après le mariage est de miel, et celles qui la suivent sont d'absinthe.
1 la première qualité du style, c'est la clarté.
1 la présence diminue la réputation, l'absence l'augmente.
1 la presse est une école d'abrutissement parce qu'elle dispense de penser.
1 la prière du roi est la cause du pardon.
1 la prière est la soeur tremblante de l'amour.
1 la principale différence entre un chat et un mensonge, c'est qu'un chat n'a que neuf vies.
1 la profondeur, c'est ce qu'on cache ; c'est ce qu'on tait. on a toujours le droit d'y penser.
1 la promesse a des jambes ; seul le don a des mains.
1 la propreté est l'image de la netteté de l'âme.
1 la propreté fait partie de la foi.
1 la propriété est un piège : ce que nous croyons posséder nous possède.
1 la providence est le nom chrétien, le nom de baptême du hasard.
1 la providence ne permet guère qu'un méchant homme sorte de la vie sans avoir ajouté à ses crimes celui de l'ingratitude.
1 la prudence est la mère de la porcelaine.
1 la prudence et l'amour ne sont pas faits l'un pour l'autre : à mesure que l'amour croît, la prudence diminue.
1 la prudence ne prévient pas tous les malheurs, mais le défaut de prudence ne manque jamais de les attirer.
1 la prudence ne se contente point de probabilités, elle marche toujours en plein jour.
1 la prudence paraît dans le sérieux, le sérieux est plus estimé que le plaisant.
1 la pruderie est une espèce d'avarice, la pire de toutes.
1 la psychologie du savant doit tendre à une psychologie clairement normative ; le savant doit se refuser à personnaliser sa connaissance ; corrélativement, il doit s'efforcer de socialiser ses convictions.
1 la publicité, c'est la gloire du riche ; la gloire, c'est la publicité du pauvre.
1 la publicité, c'est la plus grande forme d'art du xxème siècle.
1 la publicité, c'est l'art de faire des mensonges entiers avec des demi-vérités.
1 la publicité, c'est la science de stopper l'intelligence humaine assez longtemps pour lui soutirer de l'argent.
1 la publicité, c'est la vie du commerce.
1 la publicité est à la consommation ce que l'érotisme est à l'amour. le plaisir ne suit pas toujours.
1 la publicité est comme le poison : elle n'est dangereuse qu'avalée.
1 la publicité est l'une des plus grandes catastrophes des deux mille dernières années pour ceux qui aiment la littérature.
1 la publicité est quatre-vingt-cinq pour cent de confusion et quinze pour cent de commission.
1 la publicité est un facteur économique précieux puisque c'est la façon la moins chère de vendre des produits, surtout lorsqu'ils ne valent rien.
1 la publicité n'est pas là pour dire une réalité générale mais pour trouver des vérités particulières.
1 la publicité pousse les gens à ne pas se fier à leur jugement ; elle leur apprend à être stupides.
1 la publicité reste l'art de vendre quelque chose au client de la maison de publicité.
1 la publicité ? une invention hypocrite de l'homme ; un miroir aux alouettes pour manipuler, exploiter et asservir en douceur son prochain.
1 la pudeur est la ruine de la courtisane.
1 la pudeur sied bien à tout le monde ; mais il faut savoir la vaincre et jamais la perdre.
1 la qualité de l'expression verbale est d'être claire sans être banale.
1 la qualité la plus importante chez un chef, c'est sa capacité à s'attribuer le mérite des choses qui se font toutes seules.
1 la quantité de bêtises qu'une femme pas bête peut accumuler en peu de temps est une chose déconcertante.
1 la querelle entre amis dure du seuil à la porte.
1 la querelle entre parents fume et ne flambe pas.
1 la quiétude l'emporte sur la richesse.
1 la race des gladiateurs n'est pas morte, tout artiste en est un. il amuse le public avec ses agonies.
1 la raillerie est l'épreuve de l'amour-propre.
1 la raison c'est la folie du plus fort. la raison du moins fort c'est de la folie.
1 la raison, c'est l'intelligence en exercice ; l'imagination c'est l'intelligence en érection.
1 la raison d'aimer, c'est l'amour.
1 la raison du meilleur est toujours la plus forte.
1 la raison du plus fort est toujours la meilleure.
1 la raison est ce qui effraie le plus chez un fou.
1 la raison est historienne mais les passions sont actrices.
1 la raison humaine est une plaisante chose : dans votre bouche, comme dans celle de tout le monde,
1 la raison n'est nullement une faculté de simplification. c'est une faculté qui s'éclaire en s'enrichissant. elle se développe dans le sens d'une complexité croissante.
1 la raison nous commande bien plus impérieusement qu'un maître ; car en désobéissant à l'un on est malheureux, et en désobéissant à l'autre on est sot.
1 la raison se compose de vérités qu'il faut dire et de vérités qu'il faut taire.
1 la raison sur l'amour remporte la victoire.
1 la rapidité est sublime, et la lenteur majestueuse.
1 l'arbre cache la forêt.
1 l'arbre devient solide sous le vent.
1 l'arbre du silence porte les fruits de la paix.
1 l'arbre élevé attire le vent.
1 l'arbre est connu par ses fruits, non par ses racines.
1 l'arbre qui ne donne pas d'ombre à son propriétaire doit être coupé.
1 l'arbre suit sa racine.
1 l'arbre tombe toujours du côté où il penche.
1 l'arbre vit à l'aide de ses racines et l'homme de la société.
1 l'archer est un modèle pour le sage, quand il a manqué le centre de la cible, il s'en prend à lui-même.
1 la reconnaissance de la plupart des hommes n'est qu'une secrète envie de recevoir de plus grands bienfaits.
1 la reconnaissance est une vertu prospective, plutôt que rétrospective.
1 la reflexion personnelle est l'école de la sagesse.
1 la règle d'or, c'est qu'il n'y a pas de règle d'or.
1 la règle d'or de la conduite est la tolérance mutuelle, car nous ne penserons jamais tous de la même façon, nous ne verrons qu'une partie de la vérité et sous des angles différents.
1 la religion conduit à l'irréductible irréligion.
1 la religion n'est autre chose que l'ombre portée de l'univers sur l'intelligence humaine.
1 la renommée des grands hommes devrait toujours se mesurer aux moyens dont ils ont usé pour l'acquérir.
1 la réprimande améliore le cœur sage et fait empirer la sottise.
1 la république est le pouvoir de quelques citoyens et la licence de tous.
1 la république... la corruption sans doute y paraît plus grande que dans les monarchies. cela tient au nombre et à la diversité des gens qui sont portés au pouvoir.
1 la république serait bien ce qu'il y a de plus bête au monde, si l'anarchie n'était plus bête qu'elle encore.
1 la réputation pénètre dans une ville avant l'homme qui la possède.
1 la responsabilité est le prix de la grandeur.
1 la réussite, pour un homme, c'est d'être parvenu a gagner plus d'argent que sa femme n'a pu en dépenser.
1 la réussite, pour un homme, c'est d'être parvenu à gagner plus d'argent que sa femme n'a pu en dépenser.
1 la révolution a été faite par des voluptueux.
1 l'argent achète difficilement une sage descendance.
1 l'argent aide a supporter la pauvreté.
1 l'argent, c'est comme les femmes, pour le garder, il faut s'en occuper, sans cela il va faire le bonheur de quelqu'un d'autre.
1 l'argent est bête, si on ne le dépense pas.
1 l'argent est bien, mais l'homme est meilleur parce qu'il répond quand on l'appelle.
1 l'argent est bon valet et mauvais maître.
1 l'argent est comme un sixième sens -- et sans lui, on ne peut se servir des cinq autres.
1 l'argent est comme un sixième sens sans lequel on ne peut utiliser complètement les cinq autres.
1 l'argent est le nerf de la guerre.
1 l'argent est pareil au fumier, qui ne sert de rien s'il n'est épandu.
1 l'argent est plat et fait pour être empilé.
1 l'argent est plus utile que la pauvreté, ne serait-ce que pour des questions financières.
1 l'argent est source de bien pour les bons et source de mal pour les méchants.
1 l'argent est très estimable, quand on le méprise.
1 l'argent est un bon serviteur et un mauvais maître.
1 l'argent est une bonne marchandise qui est de mode l'été comme l'hiver.
1 l'argent est une richesse morte, les enfants sont une richesse vivante.
1 l'argent fait fou les gens.
1 l'argent fait un chemin dans la mer.
1 l'argent n'a de valeur que quand il sort de votre poche. il n'en a pas quand il y rentre.
1 l'argent n'a pas d'odeur.
1 l'argent n'a pas d'odeur, depuis peu je le sais, il fait marcher le monde, et le monde sent mauvais.
1 l'argent ne fait pas le bonheur, mais il y contribue.
1 l'argent ne rachète pas la jeunesse.
1 l'argent ne satisfait pas plus l'avidité que l'eau salée ne désaltère la soif.
1 l'argent ne se souvient de rien. il faut le prendre quand il est là et le jeter par les fenêtres. ce qui est salissant, c'est de le garder dans ses poches, il finit toujours par sentir mauvais.
1 l'argent ne vaut rien pour l'homme qui a plus que le nécessaire.
1 l'argent qui corrompt tout ne laisse intacte que la misère.
1 l'argot, c'est la langue des ténébreux.
1 l'argot c'est le verbe devenu forçat.
1 la richesse amassée est un fumier puant ; la richesse répandue est un engrais fertile.
1 la richesse ; ce qui compte, ce n'est pas d'en disposer mais bien d'en profiter.
1 la richesse consiste bien plus dans l'usage que dans la possession.
1 la richesse donne des jambes aux boiteux, de la beauté aux laids, et de l'intérêt aux larmes.
1 la richesse et la gloire chassent la mémoire.
1 la richesse passe, mais la vertu reste.
1 larmes d'héritiers sont presque des rires.
1 la rose n'a d'épines que pour qui veut la cueillir.
1 la roue qui tourne ne rouille pas.
1 l'art, c'est déjà de la publicité. la joconde aurait pu servir de support à une marque de chocolat, à coca cola ou à tout autre chose.
1 l'art, c'est le reflet que renvoie l'âme humaine éblouie de la splendeur du beau.
1 l'art, c'est l'idée de l'œuvre, l'idée qui existe sans matière.
1 l'art de diriger consiste à savoir abandonner la baguette pour ne pas gêner l'orchestre.
1 l'art de persuader consiste autant en celui d'agréer qu'en celui de convaincre.
1 l'art du marchand consiste à prendre une chose là où elle abonde et l'amener là où elle est rare.
1 l'artiste a le pouvoir de réveiller la force d'agir qui sommeille dans d'autres âmes.
1 l'artiste doit aimer la vie et nous montrer qu'elle est belle. sans lui, nous en douterions.
1 l'artiste, et c'est en quoi il se distingue du commun des mortels, offre en pâture aux sarcasmes non seulement son physique et son moral, mais son oeuvre.
1 l'art ne fait que des vers : le cœur seul est poète.
1 l'art n'est pas une étude de la réalité positive ; c'est une recherche de la vérité idéale.
1 la rue est le cordon ombilical qui relie l'individu à la société.
1 la ruse est étrangère à l'honneur.
1 la ruse la mieux ourdie peut nuire à son inventeur ; et souvent la perfidie retourne sur son auteur.
1 la sagesse a ses excès et n'a pas moins besoin de modération que la folie.
1 la sagesse commence dans l'émerveillement.
1 la sagesse de la philosophie est soumise à la théologie.
1 la sagesse fait durer, les passions font vivre.
1 la sagesse ne se mesure pas à ce que nous avons vécu mais ce que nous sommes capables de vivre.
1 la sagesse.... ne vient pas de l'âge, mais de l'éducation et l'apprentissage.
1 la sagesse n'habite pas là où séjournent la bonne chère et le rire.
1 la santé, c'est un esprit sain dans un corps sain.
1 la santé est la qualité la plus méritoire du corps.
1 la science conduit au savoir ; l'opinion conduit à l'ignorance.
1 la science consiste à passer d'un étonnement à un autre.
1 la science crée en effet de la philosophie.
1 la science de la réalité ne se contente plus du comment phénoménologique ; elle cherche le pourquoi mathématique.
1 la science de l'ignorant, c'est de reprendre les choses bien dites.
1 la science est le capitaine, la pratique est le soldat.
1 la science est toujours utile, on ne perd pas le temps employé à l'acquérir.
1 la science m'ordonne de n'aimer que moi, attendu que tout le monde est fondé sur l'intérêt personnel.
1 la science ne consiste pas en ce qui est conservé dans les livres, mais bien en ce qui se grave dans les cœurs.
1 la semaine du travailleur a sept jours, la semaine du paresseux a sept demains.
1 la sérénité dans le désordre est un signe de perfection.
1 la serrure protège la porte ; la sagesse protège la fille.
1 la seule bataille qui vaille est celle de l'homme.
1 la seule chose insupportable, c'est que rien n'est supportable.
1 la seule chose que nous puissions décider est quoi faire du temps qui nous est imparti.
1 la seule chose qui nous console de nos misères est le divertissement et c'est pourtant la plus grande de nos misères.
1 la seule chose qu'on puisse tenir pour certaine quand une femme vous dit : je serais prête dans cinq minutes.
1 la seule différence entre le génie et l'homme ordinaire est que le génie ne sait pas qu'il est ordinaire, alors que l'homme ordinaire pense qu'il n'est pas génial.
1 la seule excuse de dieu, c'est qu'il n'existe pas.
1 la seule façon d'avoir un ami est d'en être un.
1 la seule façon de défendre ses idées et ses principes est de les faire connaître.
1 la seule perfection qu'atteignent les êtres humains, c'est de connaître parfaitement leurs imperfections.
1 la seule personne que tu es destiné à être est celle que tu décides d'être.
1 la seule vraie bête de somme, c'est la mouche tsé-tsé
1 l'asile le plus sûr est le sein de sa mère.
1 la simplicité véritable allie la bonté à la beauté.
1 la sincérité est la perle qui se forme dans la coquille du cœur.
1 la sincérité est une ouverture de cœur. on la trouve en fort peu de gens, et celle que l'on voit d'ordinaire n'est qu'une fine dissimulation pour attirer la confiance des autres.
1 la singularité n'est un mérite que pour ceux qui n'en on pas un autre.
1 la société est composée de deux grandes choses : ceux qui ont plus de dîners que d'appétit et ceux qui ont plus d'appétit que de dîners.
1 la société est divisée en deux classes : ceux qui ont plus de dîners que d'appétit et ceux qui ont plus d'appétit que de dîners.
1 la société est une merveilleuse machine qui permet aux bonnes gens d'être cruelles sans le savoir.
1 la soif de l'égalité n'est souvent qu'une forme avouable du désir d'avoir des inférieurs et pas des supérieurs.
1 la solitude est l'aphrodisiaque de l'esprit, comme la conversation celui de l'intelligence.
1 la solitude n'a pas d'histoire.
1 la sortie de la vie commence un peu avant la mort. on se sent couvert d'ombre.
1 la souffrance est l'unique cause de la conscience.
1 l'assassinat est la forme extrême de la censure.
1 l'assassinat sur l'échafaud est la forme la plus exécrable d'assassinat, parce qu'il est investi de l'approbation de la société.
1 la statistique a démontré que la mortalité dans l'armée augmente sensiblement en temps de guerre.
1 la statistique est la première des sciences inexactes.
1 la sympathie est l'a.b.c. de l'amour.
1 la sympathie est le doux privilège de la médiocrité.
1 la synthèse du monde peut se résumer en ces deux mots : oui et non.
1 la taquinerie est la méchanceté des bons.
1 la technique dont parle heidegger ne renvoie pas aux machines. il s'agit essentiellement d'une façon de penser qui cherche partout le profit et l'utile. celle-ci ne sait plus regarder la vie pour elle-même. et, ne regardant plus la vie pour elle même, elle réduit tout.
1 la télépathie, c'est le téléphone de demain.
1 la tempérance est un arbre qui a pour racine le contentement de peu,et pour fruit la santé et le calme.
1 la tempête abat les grands arbres et épargne les petits.
1 la terre a une peau et cette peau a des maladies ; une de ces maladies s'appelle l'homme.
1 la terre compte cinquante-trois millions de français et trois milliards d'étrangers.
1 la terre est au soleil ce que l'homme est à l'ange.
1 la terre est comme la poitrine d'une femme : utile autant qu'agréable.
1 la terre n'a qu'un soleil.
1 la terre n'est pas un don de nos parents, ce sont nos enfants qui nous la prêtent.
1 la tête d'un pauvre buveur tourne après deux coupes ; -un homme vain perd son équilibre avec une petite flatterie.
1 l'athéisme dresse contre dieu un procès-verbal de carence.
1 la théorie de la nature élaborée par la physique moderne a préparé les chemins, non pas à la technique en premier lieu, mais à l'essence de la technique moderne.
1 la timidité est la prison du cœur.
1 l'atomisme en soi comporte une poésie grandiose.
1 la totalité est plus que la somme des parties.
1 la trahison ne réussit jamais, car, lorsqu'elle réussit, on lui donne un autre nom.
1 la tristesse pure est aussi impossible que la joie pure.
1 la tristesse : un appétit qu'aucun malheur ne rassasie.
1 la tristesse vient de la solitude du cœur.
1 l'attente est plus dure à supporter que le feu.
1 l'aumône éloigne le malheur.
1 l'aumône prolonge la vie.
1 l'authentique scandale, c'est que des gens croient encore que la publicité c'est vrai.
1 l'autorité d'un seul homme compétent, qui donne de bonnes raisons et des preuves certaines, vaut mieux que le consentement unanime de ceux qui n'y comprennent rien.
1 l'autre jour, au café, je commande un demi. j'en bois la moitié. il ne m'en restait plus.
1 la vache la première au pré, lèche toute la rosée.
1 la vague inquiétude qui fait que l'homme craint son désir accompli.
1 la valeur d'une chose réside parfois non dans ce qu'on en tire mais dans ce qu'on paie pour elle, dans ce qu'elle nous coûte.
1 la valeur d'une chose réside parfois non dans ce qu'on gagne en l'obtenant, mais dans ce qu'on paye pour l'acquérir, dans ce qu'elle coûte.
1 la valeur d'un général réside dans sa stratégie et non dans son courage.
1 la vanité, c'est l'orgueil des autres.
1 la vanité d'autrui n'offense notre goût que lorsqu'elle choque notre propre vanité.
1 la vanité est pour les imbéciles une puissante source de satisfaction. elle leur permet de substituer aux qualités qu'ils n'acquerront jamais la conviction de les avoir toujours possédées.
1 la vanité est si ancrée dans le cœur de l'homme, qu'un soldat, un goujat, un cuisinier, un crocheteur se vante et veut avoir des admirateurs ; et les philosophes mêmes en veulent ; et ceux qui écrivent contre veulent avoir la gloire d'avoir bien écrit ; et ceux qui les lisent veulent avoir la gloire de les avoir lus ; et moi, qui écris ceci, ai peut-être cette envie ; et peut-être que ceux qui le liront...
1 la vanité fait plus d'heureux que l'orgueil.
1 la vanité rend l'homme content de soi ; l'orgueil le rend difficile à contenter.
1 l'avantage des médecins, c'est que lorsqu'ils commettent une erreur, ils l'enterrent tout de suite...
1 l'avantage d'être intelligent, c'est qu'on peut toujours faire l'imbécile, alors que l'inverse est totalement impossible. 
1 l'avare est un cheval chargé de vin et qui boit de l'eau en chemin.
1 l'avarice est la mère de bien des maux.
1 l'avarice est la mère de tous les maux.
1 l'avarice est le châtiment des riches.
1 l'avarice est un esclavage permanent.
1 la vengeance ne répare pas un tort, mais elle en prévient cent autres.
1 la vengeance procède toujours de la faiblesse de l'âme, qui n'est pas capable de supporter les injures.
1 l'avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt, c'est une connerie. prenez les éboueurs...
1 l'avenir ? c'est ce que l'on a inventé de mieux pour gâcher le présent.
1 l'avenir, c'est du passé en préparation.
1 l'avenir du monde appartient aux idées, donc à l'homme.
1 l'avenir n'est jamais que du présent à mettre en ordre.
1 l'avenir nous tourmente, le passé nous retient, c'est pour ça que le présent nous échappe.
1 la véritable éloquence consiste à dire tout ce qu'il faut et à ne dire que ce qu'il faut.
1 la véritable et sincère amitié verbale profondément superficielle est celle sur laquelle on peut absolument compter quand on n'a strictement besoin de rien.
1 la véritable force est celle que nous exerçons à chaque instant sur nos pensées, nos sentiments, nos actes.
1 la véritable mosquée est celle qui est construite au fond de l'âme.
1 la véritable phénoménologie scientifique est donc bien essentiellement une phénoménotechnique. elle renforce ce qui transparaît derrière ce qui apparaît. elle instruit par ce qu'elle construit. la raison thaumaturge dessine ses cadres sur le schéma de ses miracles.
1 la véritable politesse consiste à marquer de la bienveillance aux hommes.
1 la véritable solidarité du réel est d'essence mathématique.
1 la vérité a paru et le mensonge s'est dissipé comme une vapeur légère.
1 la vérité, comme la lumière, aveugle. le mensonge, au contraire, est un beau crépuscule qui met chaque objet en valeur.
1 la vérité de demain se nourrit de l'erreur d'hier.
1 la vérité demeure cachée pour celui qu'emplissent le désir et la haine.
1 la vérité doit s'imposer sans violence.
1 la vérité d'un homme, c'est d'abord ce qu'il cache.
1 la vérité est au delà des montagnes, pour la trouver il faut voyager !
1 la vérité est aux oreilles ce que la fumée est aux yeux et le vinaigre aux dent.
1 la vérité est comme le soleil. elle fait tout voir et ne se laisse pas regarder.
1 la vérité est comme l'huile : elle remonte toujours à la surface.
1 la vérité est en marche, et rien ne l'arrêtera.
1 la vérité est si obscurcie en ce temps et le mensonge si établi, qu'à moins d'aimer la vérité, on ne saurait la reconnaître.
1 la vérité est trop nue, elle n'excite pas les hommes.	jean cocteau.
1 la vérité est une femme : ses voiles, ses pudeurs et ses mensonges lui appartiennent essentiellement.
1 la vérité est un fruit qui ne doit être cueilli que s'il est tout à fait mûr.
1 la vérité ne fait pas tant de bien dans le monde que ses apparences y font de mal.
1 la vérité ne peut être contenue dans un seul rêve.
1 la vérité ne peut pas se soustraire à la probité. qui, dès lors, est en droit de la soutenir ?
1 la vérité n'est bonne à rien quand elle découvre les fautes d'autrui.
1 la vérité n'est jamais amusante. sans cela tout le monde la dirait.
1 la vérité plane et ne se laisse jamais dominer.
1 la vérité scientifique a pour signe la cohérence et l'efficacité. la vérité poétique a pour signe la beauté.
1 la vérité sort de la bouche des enfants.
1 la vérité souffre souvent davantage de l'emportement de ses partisans que des arguments de ses opposants.
1 la vertu consiste non à s'abstenir mais à ne pas le désirer.
1 la vertu est identique au bonheur.
1 la vertu est le juste milieu entre deux vices.
1 la vertu est sa propre récompense.
1 la vertu humaine a besoin de champions et de martyrs.
1 la vertu morale est le produit de l'habitude.
1 la vertu n'est pas un don de nature.
1 la vertu n'irait pas si loin si la vanité ne lui tenait compagnie.
1 la vertu trouve toujours sa récompense.
1 lave ton cœur comme on lave un vêtement.
1 la victoire aime l'effort.
1 la victoire sur soi est la plus grande des victoires.
1 la vie a comme un feu, flamme, fumée et cendre.
1 la vie a, comme un feu, flammes, fumée et cendres.
1 la vie c'est des étapes la plus douce c'est l'amour la plus dure c'est la séparation la plus pénible c'est les adieux la plus belle c'est les retrouvailles.
1 la vie, c'est le temps que nous mettons à mourir.
1 la vie crée l'ordre, mais l'ordre ne crée pas la vie.
1 la vie de l'homme sur la terre, c'est comme un cheval blanc sautant un fossé et qui disparaît soudain.
1 la vie est comme on la fait.
1 la vie est comme un arc-en-ciel : il faut de la pluie et du soleil pour en voir les couleurs.
1 la vie est courte, l'art difficile, précis le bon moment, l'expérience trompeuse, le dénouement difficile.
1 la vie est courte, mais elle nous laisse toujours du temps pour la courtoisie.
1 la vie est, en quelque sorte, un pèlerinage.
1 la vie est faite pour construire, non pour se démolir.
1 la vie est la farce à mener par tous.
1 la vie est la voie de la mort, la mort est la voie de la vie.
1 la vie est ton navire, pas ta demeure.
1 la vie est toujours une chose à surmonter.
1 la vie est trop courte pour être petite.
1 la vie est trop courte pour être prise au sérieux.
1 la vie est un court exil.
1 la vie est un désert dont la femme est le chameau.
1 la vie est une bougie dans le vent.
1 la vie est une chose bien trop importante pour qu'on en parle sérieusement.
1 la vie est une échelle, les uns montent, les autres descendent.
1 la vie est une fleur. l'amour en est le miel.
1 la vie est une maladie mortelle sexuellement transmissible.
1 la vie est une peinture, pas une addition.
1 la vie est une phrase interrompue.
1 la vie est une prophétie que vous réalisez vous-même.
1 la vie est une quarantaine pour le paradis.
1 la vie est un mystère qu'il faut vivre, et non un problème à résoudre.
1 la vie est un spectacle, autant faire sa propre mise en scène.
1 la vie et le mensonge sont synonymes.
1 la vie fleurit par le travail.
1 la vie humaine n'a lieu qu'une seule fois et nous ne pourrons jamais vérifier quelle était la bonne et quelle était la mauvaise décision, parce que dans toute situation, nous ne pouvons décider qu'une seule fois.
1 la vieillesse bien comprise est l'âge de l'espérance.
1 la vieillesse est la mère du doute.
1 la vieillesse est un triste compagnon de route.
1 la vieillesse n'est autre que la privation de folies, l'absence d'illusions et de passions.
1 la vieillesse qui étudie, écrit sur le sable, et la jeunesse grave dans la pierre.
1 la vieillesse qui termine une vie obscure n'inspire que de la pitié.
1 la vie me sied mal ; la mort m'ira peut-être mieux.
1 la vie ne cesse pas d'être gaie parce quelqu'un meurt, tout comme elle ne cesse pas d'être sérieuse quand les gens rient.
1 la vie n'est pas un travail : travailler sans cesse rend fou.
1 la vie n'est qu'une ombre qui passe, un pauvre acteur qui se pavane et s'agite durant son heure sur la scène et qu'ensuite on n'entend plus. c'est une histoire dite par un idiot, pleine de bruit et de fureur, et qui ne signifie rien.
1 la vie ne vaut rien. mais rien ne vaut la vie.
1 la vie nous donne exactement ce que nous lui demandons. mais il faut commencer par lui.
1 la vie passe, rapide caravane ! arrète ta monture et cherche à être heureux.
1 la vie s'achève, mais le travail jamais.
1 la vie sans gaieté est une lampe sans huile.
1 la vie sans musique est tout simplement une erreur, une fatigue, un exil.
1 la vie sépare autant que la mort.
1 la violence et la vérité ne peuvent rien l'une sur l'autre.
1 la violence qu'on se fait pour demeurer fidèle à ce qu'on aime ne vaut guère mieux qu'une infidélité.
1 la vision de la justice est le plaisir de dieu seul.
1 la visite d'un ennemi chez un malade, est pire que la maladie.
1 la vocation, c'est avoir pour métier sa passion.
1 la voie de l'homme sage s'exerce sans lutter.
1 la volonté de triompher d'une passion n'est somme toute que la volonté d'une ou de plusieurs autres passions.
1 la volonté d'un homme est son paradis, mais elle peut devenir son enfer.
1 la volonté est, pour tout ce qui est passé, un méchant spectateur.
1 la volonté forte est admirée de tout le monde parce que personne ne l'a, et parce que chacun se dit que, s'il l'avait, il n'y aurait plus de limite pour lui.
1 la volonté permet de grimper sur les cimes ; sans volonté on reste au pied de la montagne.
1 la volonté peut et doit être un sujet d'orgueil, bien plus que le talent.
1 la volonté seule est immortelle ; comparée à elle, combien paraît misérable cette immortalité de l'intellect réalisée grâce à la culture qui présuppose des cerveaux humains.
1 la vraie éloquence se moque de l'éloquence, la vraie morale se moque de la morale.
1 la vraie et unique vertu est de se haïr.
1 la vraie faute est celle qu'on ne corrige pas.
1 la vraie force est à mépriser sa colère.
1 la vraie générosité envers l'avenir consiste à tout donner au présent.
1 la vraie liberté est de pouvoir toute chose sur soi.
1 la vraie paresse, c'est de se lever à six heures du matin pour avoir plus longtemps à ne rien faire.
1 la vraie patrie est celle où l'on rencontre le plus de gens qui nous ressemblent.
1 la vraie philosophie détourne des religions et pousse à la religion.
1 la vraie philosophie est de voir les choses telles qu'elles sont.
1 la vraie vie est absente. nous ne sommes pas au monde.
1 la vrai générosité envers l'avenir consiste à tout donner au présent.
1 le.
1 l'eau, c'est la vie et le lait, c'est la survie.
1 l'eau chaude n'oublie pas qu'elle a été froide.
1 l'eau courante ne se corrompt jamais.
1 l'eau douce gouttant sur la pierre dure finit par la percer.
1 l'eau ne peut pas monter la pente.
1 l'eau ne reste pas sur la montagne, ni la vengeance sur un grand cœur.
1 l'eau ne reste pas sur les montagnes, ni la vengeance dans un grand cœur.
1 l'eau ne reste pas sur les montagnes, ni la vengeance sur un grand cœur.
1 l'eau peut agir sans poisson,mais le poisson ne peut agir sans eau.
1 l'eau prend toujours la forme du vase.
1 l'eau prend toujours la forme du vase qui le contient.
1 l'eau qui ne court pas fait un marais, l'esprit qui ne travaille pas fait un sot.
1 l'eau renversée est difficile à rattraper.
1 l'eau va à la rivière.
1 le bavardage est l'écume de l'eau, l'action est une goutte d'or.
1 le beau seul a cette destination d'être parfaitement manifeste et parfaitement digne d'amour.
1 le bélier qui va te cogner, est encore en train de prendre son élan.
1 le berger désœuvré taille sa canne.
1 le berger frappe les moutons de derrière alors que ce sont ceux de devant qui n'avancent pas.
1 le besoin d'avoir raison... marque d'esprit vulgaire.
1 le besoin d'entendre affirmer par d'autres tout le bien qu'on pense de soi trahit le faible crédit qu'on accorde à sa propre opinion.
1 le besoin développe l'esprit.
1 le bien est aussi contagieux et plus rayonnant que le mal.
1 le bien et le mal d'ici bas, s'en vont comme ils sont venus, au plus tard, avec la vie.
1 le bien ne s'oppose au mal, la matière à l'esprit, le vice et la vertu etc. ; quantité, qualité ; intellect, sensibilité ; statique, dynamique etc. que par un besoin de contraste et de symétrie plus esthétique que vérifiable dans les faits - et il s'ensuit des développements ou systèmes plus ou moins agréables à considérer.le jour ne s'oppose pas à la nuit : il lui succède. mais la complémentarité visuelle et la mémoire introduisent le contraste.
1 le bien n'est pas dans la grandeur, mais la grandeur dans le bien.
1 le bien, nous le faisons ; le mal, c'est la fortune ; - on a toujours raison, le destin toujours tort.
1 le bien, pour l'homme, consiste dans une activité de l'âme en accord avec la vertu.
1 le bien tient à peu de chose mais ce n'est pas peu de chose.
1 le blé circule, mais il revient au moulin.
1 le blé et la reconnaissance ne poussent qu'en bonne terre.
1 le boeuf est lent, mais la terre est patiente.
1 le bon bois ne pousse pas dans la facilité ; plus le vent souffle fort, plus l'arbre est robuste.
1 le bon cheval se reconnaît à ses yeux.
1 le bon esprit d'un ami est plus utile que toute la bonne volonté des autres.
1 le bon goût vient plus du jugement que de l'esprit.
1 le bonheur à deux, ça dure le temps de compter jusqu'à trois !
1 le bonheur, ça tient à un coup de volant mal négocié.
1 le bonheur c'est aussi souvent de ne plus faire certaines choses qu'on croyait indispensables.
1 le bonheur, c'est de le chercher.
1 le bonheur, c'est le plaisir sans remords.
1 le bonheur, c'est réaliser dans l'âge d'homme ses rêves de jeunesse.
1 le bonheur compense en intensité ce qui lui manque en durée.
1 le bonheur donne force et force donne bonheur.
1 le bonheur est à ceux qui se suffisent à eux-mêmes.
1 le bonheur est bien un présent divin.
1 le bonheur est comme l'argile et le sable, celui qui a un champ d'argile profitera de l'herbe.
1 le bonheur, est comme le blé : on ne devrait pas avoir le droit d'en consommer si on n'en produit pas.
1 le bonheur est dans le pré.
1 le bonheur est de serment, il faut jurer d'être heureux.
1 le bonheur est en soi.
1 le bonheur est né de l'altruisme et le malheur de l 'égoïsme.
1 le bonheur est toujours à la portée de celui qui sait le goûter.
1 le bonheur est un délicat équilibre entre ce que l'on est et ce que l'on a.
1 le bonheur est une denrée merveilleuse : plus on en donne, plus on en a.
1 le bonheur est une femme.
1 le bonheur est un parfum que l'on ne peut répandre sur autrui sans en faire rejaillir quelques gouttes sur soi-même.
1 le bonheur est vide, le malheur est plein.
1 le bonheur fuit celui qui le cherche.
1 le bonheur le plus pur, celui qu'on a perdu.
1 le bonheur naît du malheur, le malheur est caché au sein du bonheur.
1 le bonheur ne se veut pas tout fait, mais sur mesure.
1 le bonheur qu'on veut avoir gâte celui qu'on a déjà.
1 le bonheur se cache dans les restes.
1 le bonheur tue et le chagrin laisse vivre.
1 le bonheur va vers ceux qui savent rire.
1 le bonheur vient de l'attention prêté aux petites choses, et le malheur de la négligence des petites choses.
1 le bonheur vient de l'attention prêtée aux petites choses, et le malheur de la négligence des petites choses.
1 le bon sens est contraint de faire son chemin sans que personne ne s'en enthousiasme.
1 le bon sens et la nature joueront beaucoup à rendre plus facile le pèlerinage de la vie.
1 le bon ton ne serait-il pas de faire semblant de faire par passion ce que l'on fait par intérêt ?
1 le bon vieux temps, c'est ici et maintenant.
1 le borgne n'a qu'un oeil, mais il pleure quand même.
1 le bottin mondain est en angleterre le plus extraordinaire ouvrage de fiction.
1 le bruit de la vérité les épouvante comme la crécelle d'un lépreux.
1 le but de la civilisation, c'est la culture et le luxe. une fois ce but atteint, la civilisation se gâte et décline, suivant en cela l'exemple des êtres vivants.
1 le but de la discussion ne doit pas être la victoire mais l'amélioration.
1 le cafard dit : vois mon enfant sur le mur, on dirait une perle sur un mur.
1 le calembour est la fiente de l'esprit qui vole.
1 le caméléon ne quitte pas un arbre tant qu'il n'est pas sûr du suivant.
1 le canada a deux saisons, l'hiver et le mois de juillet.
1 le cancer dont l'homme, ce grand scientifique, cherche en vain à percer les secrets alors que, dieu merci, il a triomphalement percé ceux de la machine à sécher le linge et ceux de l'action du vent sur les cerfs-volants.
1 le capitalisme, c'est l'exploitation de l'homme par l'homme.le communisme ? c'est le contraire.
1 le caractère, c'est la destinée.
1 le carré de l'hypoténuse parlementaire est égal à la somme de l'imbécilité construite sur ses deux côtés extrêmes.
1 le carré est un triangle qui a réussi, ou une circonférence qui a mal tourné.
1 le cèdre ne sent pas une rose à sa base, - et lui ne sentait pas une femme à ses pieds.
1 le célibat ? on s'ennuie. le mariage ? on a des ennuis.
1 le cerisier qui fleurit en hiver est un imbécile.
1 le cerveau, comme le parachute, doit être ouvert pour fonctionner.
1 le cerveau est un organe merveilleux qui se met en marche au moment où vous vous réveillez et s'arrête au moment précis où vous arrivez au bureau.
1 le chagrin, à certaine dose, prouve beaucoup d'affection ; mais à trop forte dose, il prouve toujours quelque faiblesse d'esprit.
1 le chagrin dans le cœur de l'homme l'abat, mais une bonne parole le réjouit.
1 le chagrin est comme le riz dans le grenier : chaque jour il diminue un peu.
1 le chagrin est comme un grand trésor : on ne s'en ouvre qu'à ses intimes.
1 le chagrin est en proportion de la faiblesse de l'âme.
1 le chagrin est lié aux frémissements de la vie.et moi je n'ai plus de chagrin... le désert, c'est moi.
1 le chameau ne se moque pas des bosses des autres.
1 le chameau ne voit pas sa propre bosse, il voit la bosse de son frère.
1 le chameau voit la bosse du voisin mais oublie de voir la sienne.
1 le chameau voit la bosse du voisin, mais oublie de voir la sienne.
1 le champ est le maître, l'homme est son invité.
1 le chat a reçu un ordre et il l'a transmis à sa queue.
1 le châtiment est fait pour améliorer celui qui châtie.
1 le chat mordu par un serpent craint même une corde.
1 le chat ne nous caresse pas, il se caresse à nous.
1 l'échec est la mère du succès.
1 l'échec est le fondement de la réussite.
1 l'échec, toujours essentiel, nous dévoile à nous-mêmes, il nous permet de nous voir comme dieu nous voit, alors que le succès nous éloigne de ce qu'il y a de plus intime en nous et en tout.
1 le chef c'est celui qui peut prendre la dernière goutte de café sans avoir à en refaire.
1 le chemin du devoir est toujours proche, mais l'homme le cherche loin de lui.
1 le chemin le plus court d'un point à un autre est la ligne droite, à condition que les deux points soient bien en face l'un de l'autre.
1 le cheval est un cadeau de dieu à l'homme.
1 le cheval qu'on ne peut avoir a toujours mille défauts.
1 le chien a beau avoir quatre pattes, il ne peut emprunter deux chemins à la fois.
1 le chirurgien doit avoir un oeil d'aigle, un cœur de lion, et une main de femme.
1 le chirurgien s'instruit aux dépends de l'orphelin.
1 le chirurgien s'instruit aux dépens de l'orphelin.
1 le chou-fleur n'est pas autre chose qu'un chou qui est passé par l'université.
1 le christ a pardonné à la femme adultère. parbleu ! ce n'était pas la sienne.
1 le christ est avec les bêtes avant d'être avec nous.
1 le christianisme dans sa véritable signification détruit l'etat.
1 le ciel est joli comme un ange.
1 le ciel et les fleurs sont d'accord pour apprendre au méditant la méditation lente, la méditation qui prie.
1 le ciel étoilé au-dessus de moi, la loi morale en moi.
1 le ciel nous fit un cœur, il lui faut des désirs.
1 le ciel peut faire des dévots, le prince fait des hypocrites.
1 le cigare donne à ceux qui sont pauvres l'illusion de la richesse. il en donne l'assurance à ceux qui sont fortunés.
1 le clou qui dépasse appelle le marteau.
1 le coassement des grenouilles n'empêche pas l'éléphant de boire.
1 le cœur a ses raisons que la raison ne connaît pas.
1 le cœur a ses raisons que la raison ne connaît point.
1 le cœur a ses raisons que la raison ne connaît point ; on le sait en mille choses.
1 le cœur de l'homme parfait est comme une mer dont on ne peut découvrir les lointains rivages.
1 le cœur en paix voit une fête dans tous les villages.
1 le cœur qui craint la rupture n'éprouve jamais son amour.
1 l'école de la vie n'a point de vacances.
1 le coléreux n'a pas d'amis.
1 le combat spirituel est aussi brutal que la bataille des hommes.
1 le comble de la ressemblance : pouvoir se faire la barbe devant son portrait.
1 le comble de la suffisance intellectuelle est de croire qu'on peut apprendre quelque chose en s'écoutant monologuer.
1 le comble de l'optimisme, c'est de rentrer dans un grand restaurant et compter sur la perle qu'on trouvera dans une huître pour payer la note.
1 le comble de l'orgueil, c'est de se mépriser soi-même.
1 le commencement de toutes les sciences, c'est l'étonnement de ce que les choses sont ce qu'elles sont.
1 le commencement est beaucoup plus que la moitié de l'objectif.
1 le commencement est la moitié du tout.
1 le compagnon de la femme est l'homme, le compagnon de l'homme est le travail.
1 le complexe de prométhée est le complexe d'oedipe de la vie intellectuelle.
1 le comportement n'est pas l'homme.
1 le concubinage, lui aussi, a été corrompu - par le mariage.
1 l'économie politique, c'est, en définitive, l'art de faire circuler l'argent tout en le gardant pour le dépenser.
1 le contentement est une valeur qui ne s'use jamais.
1 le corbeau crie toujours son propre nom.
1 le corps est le tombeau de l'âme.
1 le corps ne peut subsister sans l'esprit, mais l'esprit n'a nul besoin de corps.
1 le correcteur d'épreuves de la révolution, c'est robespierre. il revoyait tout, il rectifiait tout.
1 le courage consiste à savoir choisir le moindre mal, si affreux qu'il soit encore.
1 le courage est le juste milieu entre la peur et l'audace.
1 le crabe aussi enseigne à ses petits à marcher droit.
1 le crâne du chauve est proche de dieu.
1 le crédit est constitué par une confiance complaisante ou mal éclairée.
1 le crétin diffère moins de l'homme ordinaire que celui-ci ne diffère de l'homme de génie.
1 le crime est un acte de démence, ou une stupidité de la conscience.
1 le criminel, au moment où il accomplit son crime, est toujours un malade.
1 le critique se montre beaucoup moins soucieux d'éclairer l'opinion que de paraître intelligent.
1 l'écriture est la peinture de la voix.
1 l'écriture nous force au concept, exclut le bavardage. chaque ligne est gravée et donc grave tout homme libre devrait donc s'imposer l'exercice hebdomadaire de quelques feuilles.
1 l'écureuil a beau être petit, il n'est pas l'esclave de l'éléphant.
1 le cynisme est la seule force par laquelle les vulgaires touchent à la droiture.
1 le danseur n'a-t-il pas ses oreilles dans ses orteils !
1 le début de la sagesse : être, savoir, sans besoin de le crier.
1 le découragement est la mort morale.
1 le dédain de l'argent est fréquent, surtout chez ceux qui n'en ont pas.
1 le dédain est la forme la plus subtile de la vengeance.
1 le dernier refuge contre les téléphones portables : les cabines téléphoniques.
1 le désagrément est une chose que l'impatience double.
1 le désespoir est à la mort ce que le beurre de cacao est au suppositoire : un excipient qui rend plus facile le passage.
1 le désespoir est la maladie mortelle.
1 le désespoir est la plus grande de nos erreurs.
1 le désespoir ne vient pas du manque d'espoir mais du doute.friedrich nietzsche.
1 le désir de paraître habile empêche souvent de le devenir.
1 le désir est l'appétit de l'agréable.
1 le déterminisme scientifique se prouve sur des phénomènes simplifiés et solidifiés : le causalisme est solidaire du chosisme. le déterminisme mécanique se prouve sur une mécanique mutilée, livrée à l'analyse incorrecte de l'espace-temps. le déterminisme de la science physique se prouve sur des phénomènes hiérarchisés, en majorant des variables particulières. le déterminisme de la science chimique se prouve sur des corps purifiés, en se référant à des qualités énumérées.
1 le diable est optimiste s'il pense pouvoir rendre les hommes pires qu'ils ne sont.
1 le diable même a besoin d'un compagnon.
1 le diable n'apparaît qu'à celui qui le craint.
1 le diable prend ce qu'on ôte à dieu.
1 le difficile en littérature, c'est de savoir quoi ne pas dire.
1 le difficile n'est pas d'être avec ses amis quand ils ont raison, mais quand ils ont tort.
1 le dix-neuvième siècle est grand, mais le vingtième sera heureux.
1 le doute détruit beaucoup plus de rêves que l'échec.
1 le doute est le commencement de la sagesse.
1 le doute est le pire de tous les maux, car il les suppose tous.
1 le doute est le plus religieux des actes de la pensée humaine.
1 le doute est le signe de la certitude.
1 le doute gâte la foi, comme le sel gâte le miel.
1 le doute n'est pas au-dessous du savoir, mais au-dessus.
1 le drame avec la vie, c'est qu'on en sors pas vivant. alors la vraie question, c'est de savoir comment on va mourir.
1 le drame tient de la tragédie par la peinture des passions et de la comédie par la peinture des caractères. le drame est la troisième grande forme de l'art.
1 le droit des autres est une concession faite par notre sentiment de puissance au sentiment de puissance de ces autres.
1 le droit doit-il s'arrêter où le devoir commence ?
1 le droit du pauvre se perd souvent dans la cendre.
1 le droit est un sabre tranchant.
1 l'éducation a des racines amères, mais ses fruits sont doux.
1 l'éducation développe les facultés, mais ne les crée pas.
1 l'éducation est l'art de faire passer le conscient dans l'inconscient.
1 le faible vainc le fort, le souple vainc le dur,voie et vertu de l'eau.
1 le faiseur de dettes a toujours le mensonge en croupe.
1 le fait de fumer m'a sauvé la vie. chaque fois que je vais mal, le médecin me supprime le cigare. et je guéris ! où en serais-je si je n'avais pas fumé le cigare ?
1 le fait que l'homme distingue le bien du mal prouve sa supériorité intellectuelle par rapport à tout autre créature ; mais le fait qu'il puisse mal agir prouve l'infériorité de son esprit.
1 le fait qu'on se confesse de plus en plus à la radio et de moins en moins dans les églises semble indiquer que la publicité est plus précieuse que le pardon.
1 le fait vient en premier, c'est un point de départ.
1 le fanatisme est l'apanage des ignorants.
1 le fanatisme est la seule forme de volonté qui puisse être insufflée aux faibles et aux timides.
1 le faucon est un faucon, pourtant son nid c'est des branches d'arbre.
1 le faucon une fois pris ne se débat plus.
1 le fer est coupé par le fer.
1 le fer ne se coupe qu'avec le fer.
1 le feu couve dans une âme plus sûrement que sous la cendre.
1 le feu qui semble éteint souvent dort sous la cendre.
1 le feu qui te brûlera, c'est celui auquel tu te chauffes.
1 le flux et le reflux me font.
1 le flux et le reflux me font marée.
1 le fond du cœur est plus loin que le bout du monde.
1 le football est la femme du célibataire... mais surtout la maitresse de l'homme marié !
1 le forgeron forge et son fils apprend.
1 le fou est l'échelle du sage.
1 le fourreau doré de la compassion cache parfois le poignard de l'envie.
1 le français : idiome idéal pour traduire délicatement des sentiments équivoques.
1 le fruit mûr tombe de lui même.
1 le futur appartient à celui qui a la plus grande mémoire.
1 le génie, c'est dieu qui le donne, mais le talent nous regarde.
1 le génie égorge ceux qu'il pille.
1 le génie est fait de un pour cent d'inspiration et de quatre-vingt-dix-neuf pour cent de transpiration.
1 le génie est fait d'un pour cent d'inspiration et de quatre-vingt-dix-neuf pour cent de transpiration.
1 le germe de la représentation, avant de devenir un point précis, avant de se rapprocher du point réel, a été un point imaginaire situé au centre d'une rêverie ou d'un souvenir. les choses apparaissent d'abord où on les guette, on ne les place que lentement où elles sont.
1 légers sont les fardeaux portés par d'autres.
1 l'eglise a toujours tout fait pour soigner son image de marque tapageuse parce qu'elle sait que seuls le ridicule, le tape-à-l'oeil, le clinquant et le mauvais goût séduisent les foules.
1 l'égoïsme est un luxe qui se paie toujours à crédit.
1 l'égoïsme intellectuel est peut-être l'héroïsme de la pensée.
1 l'égoïsme n'est pas l'amour de soi, mais une passion désordonnée de soi.
1 l'égoïsme n'est pas vivre comme on le désire, mais demander aux autres de vivre comme on veut qu'ils vivent.
1 l'égoïste est celui qui n'emploie pas toutes les minutes de sa vie a assurer le bonheur de tous les autres égoïstes.
1 l'égoïste est celui qui n'emploie pas toutes les minutes de sa vie à assurer le bonheur de tous les autres égoïstes.
1 le gouvernement est avant tout une organisation coûteuse qui sert à surveiller les indisciplinés et taxer les bons citoyens : le gouvernement ne fait pas grand chose pour les gens honnêtes à part les ennuyer.
1 le grand art en politique, ce n'est pas d'entendre ceux qui parlent, c'est d'entendre ceux qui se taisent.
1 le grand art est de savoir parler de soi sur un ton impersonnel..
1 le grand but de la vie n'est pas le savoir mais l'action.
1 le grand but de l'éducation n'est pas le savoir mais l'action.
1 le grand courage, c'est encore de tenir les yeux ouverts sur la lumière comme sur la mort.
1 le hasard est l'ombre de dieu.
1 le hasard est une loi qui voyage incognito.
1 le hasard gagne des batailles, mais le cœur ne se gagne que par des vertus.
1 le hasard gouverne un peu plus de la moitié de nos actions, et nous dirigeons le reste.
1 le hasard ne frappe pas au hasard.
1 le hasard vaut mieux que mille rendez-vous.
1 le jeu, c'est tout ce qu'on fait sans y être obligé.
1 le jeu permet de tout oublier, y compris qu'on n'a pas les moyens de jouer.
1 le jour du jeûne est la veille d'une fête.
1 le jour éloigné existe, celui qui ne viendra pas n'existe pas.
1 le jour éloigné existe mais celui qui ne viendra pas n'existe pas.
1 le journaliste doit avoir le talent de ne parler que de celui des autres.
1 le jour ou chacun portera des lunettes dont les branches transmettent l'énergie de chaque mouvement de paupière à une centrale, le pays aura acquis son independance et pourra se flatter d'obtenir son énergie à l'oeil.
1 le lâche reçoit la mort d'en haut.
1 le lagon est à la lagune ce que chacun est à sa chacune.
1 le législateur, en élaborant la loi, ne doit jamais perdre de vue l'abus qu'on peut en faire.
1 le léopard ne salue pas la gazelle, si ce n'est pour sucer son sang.
1 le léopard ne se déplace pas sans ses taches.
1 l'éléphant meurt, mais ses défenses demeurent.
1 le lieu où on attend la mort n'a pas besoin d'être vaste.
1 le lièvre compte sur ses jambes, le loup sur ses dents : chacun survit comme il peut.
1 le linceul n'as pas de poches.
1 le lion en chasse ne rugit pas.
1 le lion en chasse pour tuer ne rugit pas.
1 le lion et l'agneau peuvent dormir côte à côte, mais l'un des deux aura un sommeil agité
1 le lit est l'endroit le plus dangereux au monde : 99% des gens y meurent.
1 l'éloquence est une peinture de la pensée ; ceux qui après avoir peint, ajoutent encore, font un tableau au lieu d'un portrait.
1 le loup connaît le loup, le voleur le voleur.
1 le luxe est une affaire d'argent. l'élégance est une question d'éducation.
1 le luxe est une forme de triomphe permanent sur tous ceux qui sont pauvres, arriérés, impuissants, malades, inassouvis.
1 le malheur a cela de bon qu'il nous apprend à connaître nos vrais amis.
1 le malheur a été mon dieu. je me suis allongé dans la boue. je me suis séché à l'air du crime. et j'ai joué de bons tours à la folie.
1 le malheur, comme le hibou, évite la lumière.
1 le malheur de l'avoir perdu ne doit pas te faire oublier le bonheur de l'avoir connu.
1 le malheur de notre temps, c'est que tous nos ambitieux aiment le pouvoir pour lui-même.
1 le malheur des uns fait le bonheur des autres.
1 le malheur n'entre guère que par la porte qu'on lui a ouverte.
1 le malheur peut être un pas vers le bonheur.
1 le malheur peut être un pont vers le bonheur.
1 le mal porte le repentir en queue.
1 le mal que nous faisons ne nous attire pas tant de persécution et de haine que nos bonnes qualités.
1 le mal se fait sans effort, naturellement, par fatalité ; le bien est toujours le produit d'un art.
1 le mal vient à cheval et le bonheur à pied.
1 le mal vient de ce que l'homme se trompe au sujet du bien.
1 le mariage, c'est l'art pour deux personnes de vivre ensemble aussi heureuses qu'elles auraient vécu chacune de leur cote.
1 le mariage, c'est l'histoire d'un jeune homme et d'une jeune fille qui cueillent une fleur et reçoivent une avalanche sur la tête.
1 le mariage c'est un échange de mauvaise humeur le jour et de mauvaises odeurs la nuit.
1 le mariage des esprits est plus grand que celui des corps.
1 le mariage doit incessamment combattre un monstre qui dévore tout : l'habitude.
1 le mariage est comme le restaurant. a peine est-on servi qu'on regarde ce qu'il y a dans l'assiette du voisin.
1 le mariage est comme une place assiégée : ceux qui sont dehors veulent y entrer.
1 le mariage est comme une place assiégée ; ceux qui sont dehors veulent y entrer et ceux qui sont dedans veulent en sortir.
1 le mariage est une greffe ; cela prend bien ou mal.
1 le mariage est une pièce à deux personnages dont chacun n'étudie qu'un rôle : celui de l'autre.
1 le mariage met fin à beaucoup de brèves folies par une longue sottise.
1 le mauvais goût a son droit autant que le bon goût.
1 le méchant est son propre enfer.
1 le méchant est un glaive, plus on le fourbit, plus il rouille.
1 le méchant se reconnaît au regard.
1 le mégalomane est un homme qui dit tout haut ce que chacun pense de soi tout bas.
1 le meilleur ami est celui qui veut le plus sincèrement le bien de son ami.
1 le meilleur compagnon pour passer le temps est un livre.
1 le meilleur des gouvernements pour moi, c'est celui qui agonise, parce qu'il va faire place à un autre.
1 le meilleur est de se contenir dans ses limites naturelles.
1 le meilleur médecin est la marmite.
1 le meilleur moyen d'avoir des amis est d'en faire.
1 le meilleur moyen de faire cesser la tentation, c'est d'y succomber.
1 le meilleur moyen de faire tourner la tête à une femme, c'est de lui dire qu'elle a un joli profil.
1 le meilleur moyen de ne pas être dérangé au téléphone, c'est d'être en dérangement.
1 le meilleur moyen de prendre un train à l'heure, c'est de s'arranger pour rater le précédent.
1 le meilleur moyen de se défaire d'un ennemis est d'en faire un ami.
1 le meilleur moyen d'éviter les risques consiste à affirmer que toute activité est techniquement irréalisable pour des raisons beaucoup trop compliquées à expliquer.
1 le meilleur régime politique est la monarchie absolue tempérée par l'assassinat.
1 le meilleur repas est celui où l'on est bien accueilli.
1 le meilleur soutien que la direction puisse apporter à un projet, c'est de ne même pas soupçonner son existence avant qu'il ne connaisse la réussite.
1 le mendiant voit avec peine deux besaces sur le dos d'un autre.
1 le mensonge, comme l'huile, flotte à la surface de la vérité.
1 le mensonge doit céder le siège à la vérité.
1 le mensonge donne des fleurs mais pas de fruits.
1 le mensonge est comme le premier riz ; il arrive à point, mais ne suffit pas pour l'année.
1 le mensonge est la seule et facile ressource de la faiblesse.
1 le mensonge est le seul privilège qui distingue l'homme de tous les autres organismes.
1 le mensonge même caché, fait tort à qui l'a prononcé.
1 le mental cherche toujours à nier le moment présent et à s'en échapper. autrement dit, plus on est identifié à son mental, plus on souffre.
1 le mépris doit être le plus mystérieux de nos sentiments.
1 le mérite appartient à celui qui commence, même si le suivant fait mieux.
1 le mérite console de tout.
1 le mérite de ceux qui louent, fait le prix des louanges.
1 le mérite ne suffit pas, s'il n'est secondé par l'agrément.
1 le messie a guéri des aveugles et des lépreux, mais jamais des sots.
1 le métier des lettres est tout de même le seul où l'on puisse sans ridicule ne pas gagner d'argent.
1 le métier n'enrichit pas, il met à l'abri du besoin.
1 le mieux est désirable, mais le bon doit être reconnu bon.
1 le mieux est l'ennemi du bien.
1 le milieu de la route est l'endroit où se trouve la ligne blanche, et il s'agit de la pire place pour conduire.
1 le miracle de l'être est aussi extraordinaire que le miracle de la résurrection.
1 le miroir est l'âme de la femme comme le sabre est l'âme du guerrier.
1 le moi est haïssable.
1 le moi est haïssable... mais il s'agit de celui des autres.
1 le moine en fuite n'échappe pas à son monastère.
1 le moment donné par le hasard vaut mieux que le moment choisi.
1 le monde aura beau changer, les chats ne pondront pas.
1 le monde de la beauté n'est pas un monde que l'on apprend. on le découvre, on le crêt, à partir de soi-même.
1 le monde entier est un théâtre.
1 le monde est à la volonté bien plus qu'à la sagesse.
1 le monde est avec celui qui est debout.
1 le monde est dangereux à vivre ! non pas tant à cause de ceux qui font le mal,mais à cause de ceux qui regardent et laissent faire.
1 le monde est du côté de celui qui est debout.
1 le monde est le champ que tu cultives pour l'au-delà
1 le monde est plein de gens de bonne volonté, certains veulent travailler et les autres veulent les laisser faire.
1 le monde est si inquiet qu'on ne pense jamais à l'instant présent, mais à celui où l'on vivra. de sorte qu'on est toujours en état de vivre à l'avenir et jamais de vivre maintenant.
1 le monde est une caméra : souriez, s'il vous plaît !
1 le monde est une mer, notre cœur en est le rivage.
1 le monde est une rose, respire-la, et à ton ami donne-la.
1 le monde est un livre et ceux qui ne voyagent pas n'en lisent qu'une page.
1 le monde est un pot à eau, quand on a bu, on le passe à autrui pour qu'il boive aussi.
1 le monde marche ! pourquoi ne tournerait-il pas ?
1 le monde où l'on pense n'est pas le monde où l'on vit. la philosophie du non se constituerait en doctrine générale si elle pouvait coordonner tous les exemples où la pensée rompt avec les obligations de la vie.
1 le monde parle, l'eau coule, le vent souffle, et l'âge s'écoule.
1 le mot ne contient qu'une image d'où procède le concept. ainsi la pensée algébrise sur des grandeurs artistiques. toute généralisation est un essai pour parvenir au symbole.
1 le mot ne manque jamais quand on possède l'idée.
1 le mot que tu retiens entre tes lèvres est ton esclave. celui que tu prononces est ton maître.
1 le moyen infaillible de rajeunir une citation est de la faire exacte.
1 l'emporter en colère où en vengeance, c'est se faire battre par celui qu'on prétend surpasser.
1 le mystère poétique est une androgynie.
1 le nationalisme est une maladie infantile. c'est la rougeole de l'humanité.
1 l'encre du savant est aussi précieuse que le sang du martyr.
1 l'encre la plus pâle vaut mieux que la meilleure mémoire.
1 le nez de cléopâtre : s'il eût été plus court, toute la face de la terre aurait changé.
1 le nez de cléopâtre, s'il eut été plus court, toute la face de la terre aurait changé. et la sienne donc !
1 l'enfance, ce grand territoire d'où chacun est sorti !
1 l'enfant a beau grandir, il reste toujours à la hauteur du cœur maternel.
1 l'enfant naît avec un cerveau inachevé et non pas, comme le postulat de l'ancienne pédagogie l'affirmait, avec un cerveau inoccupé.
1 l'enfant naît pour mourir, la maison s'élève pour tomber.
1 l'enfant pèse d'abord sur les bras des parents et plus tard sur leur cœur.
1 l'enfer, c'est quand tu peux plus voir les gens que t'aimes... tout le reste ça compte pas...
1 l'enfer des femmes, c'est la vieillesse.
1 l'enfer est pavé de bonnes intentions.
1 l'enfer est tout entier dans ce mot : solitude.
1 l'enfer ne peut attaquer les païens.
1 l'ennemi est bête : il croit que c'est nous l'ennemi alors que c'est lui !
1 l'ennemi ne se changera pas en ami, ni le son en farine.
1 l'ennemi se déguise parfois en géranium, mais on ne peut s'y tromper, car tandis que le géranium est à nos fenêtres, l'ennemi est à nos portes.
1 l'ennemi vaincu par la vérité ne reviendra jamais ; l'ennemi vaincu par les armes reviendra certainement.
1 l'ennui dans ce monde, c'est que les idiots sont sûrs d'eux et les gens sensés pleins de doutes.
1 l'ennui se nourrit de ces signes qui n'ont qu'un sens et qui, par cela même, n'ont plus de sens.
1 le nombre des publicités vantant les produits pour faire grossir les seins est plus important que le nombre de publicités invitant les dames à se cultiver.jean yanne, pensées, répliques, textes et anecdotes.
1 le nom du plus grand des inventeurs : accident.
1 l'entêtement n'est que la ténacité d'un sot.
1 l'entreprise ne peut pas faire grand chose pour stimuler le bonheur et la créativité, mais elle peut faire beaucoup pour les tuer.
1 l'envie de parler de nous, et de faire voir nos défauts du côté que nous voulons bien les montrer, fait une grande partie de notre sincérité.
1 l'envie et la colère abrègent les jours.
1 le pain n'a pas raison contre le couteau.
1 l'épaisseur de l'un peut être aussi fâcheuse que la finesse de l'autre.
1 le palais conduit à la gloire, le marché à la fortune et la solitude à la sagesse.
1 le pape bénit d'abord sa barbe.
1 le pape, combien de divisions ?
1 le pape et le paysan sont plus intelligents que le pape seul.
1 le papillon oublie bien souvent qu'il a été chenille.
1 le paradis de la terre se trouve entre les seins d'une femme, sur le dos d'un cheval, dans les pages d'un livre.
1 le paradis est aux pieds des mères.
1 le paradis n'est pas le séjour des superbes.
1 le paradis terrestre est où je suis.
1 le paradoxe, c'est le nom que les imbéciles donnent à la vérité.
1 le paradoxe humain c'est que tout est dit et que rien n'est compris.
1 le pardon est la plus belle fleur de la victoire.
1 le paresseux appelle chance le succès du travailleur.
1 le passé a plus de parfum qu'un bosquet de lilas en fleurs.
1 le passé appartient aux ancêtres, l'avenir appartient à dieu, seul le présent t'appartient.
1 le passé, c'est la seule réalité humaine. tout ce qui est, est passé.
1 le passé n'a aucun pouvoir sur le moment présent.
1 le patron constitue le plus gros obstacle à l'oisiveté au bureau.
1 le pauvre d'argent est riche de remarque et d'avis.
1 le pauvre d'argent est riche de remarques et d'avis.
1 le pauvre demande du pain et le riche l'appétit.
1 le pauvre devine ce que donne la richesse, le riche ne sait ce que signifie la pauvreté.
1 le pauvre devine ce que donne la richesse, le riche ne sait pas ce que signifie la pauvreté.
1 le péché possède beaucoup d'outils, mais le mensonge est le manche convenant à tous.
1 le père sème, le fils récolte.
1 le pessimisme est d'humeur ; l'optimisme est de volonté
1 le pessimiste ? un homme qui en veut à tous les autres hommes parce qu'il les trouve aussi dégoûtants que lui !
1 le pet est le cri libertaire du caca opprimé
1 le peuple donne les forces, et le gouvernement les lumières.
1 le peuple est un souverain qui ne demande qu'à manger : sa majesté est tranquille, quand elle digère.
1 le peuple ne goûte de la liberté, comme de liqueurs violentes, que pour s'enivrer et devenir furieux.
1 le peu que je sais, c'est à mon ignorance que je le dois.
1 le peureux fait peur.
1 le philosophe donne à ses élèves sa propre science ; l'apôtre n'est que le témoin de celui qui sait tout.
1 le pied de la lampe est le moins éclairé.
1 le pire de certaines haines, c'est qu'elles sont si viles et rampantes qu'il faut se baisser pour les combattre.
1 le pire des défauts est de les ignorer.
1 le pire de tous les pays est celui où l'on ne trouve pas d'ami.
1 le pire péché envers nos semblables, ce n'est pas de les haïr, mais de les traiter avec indifférence ; c'est là l'essence de l'inhumanité.
1 le plaisir de l'amour est d'aimer, et l'on est plus heureux par la passion que l'on a que par celle que l'on donne.
1 le plaisir de mentir, c'est une des grandes voluptés de la vie.
1 le plaisir des grands est de pouvoir faire des heureux.
1 le plaisir de trouver vaut mieux que ce que l'on trouve.
1 le plaisir est la seule chose qui vaille la peine de vivre. rien ne vieillit comme le bonheur.
1 le plaisir est le bonheur des fous. le bonheur est le plaisir sages.
1 le plaisir est toujours provoqué par quelque chose d'extérieur à vous, alors que la joie émane de l'intérieur. autrement dit, la chose qui vous procure du plaisir aujourd'hui vous fera souffrir demain. ou bien le plaisir disparaîtra et son absence vous fera souffrir.
1 le plaisir étant éphémère et le désir durable, les hommes sont plus facilement menés par le désir que par le plaisir.
1 le plaisir le plus délicat est de faire celui d'autrui.
1 le plaisir véritable est plaisir de convive.
1 le plat du jour c'est bien, à condition de savoir à quel jour remonte sa préparation.
1 le plus beau lendemain ne nous rend pas la veille.
1 le plus bel âge de l'amitié est la vieillesse.
1 le plus bel amour ne va pas loin si on le regarde courir. mais plutôt il faut le porter à bras comme un enfant chéri.
1 le plus court chemin d'un point à un autre est exactement le même en sens inverse.
1 le plus dangereux ridicule des vieilles personnes qui ont été aimables, c'est d'oublier qu'elles ne le sont plus.
1 le plus grand conquérant est celui qui sait vaincre sans bataille.
1 le plus grand des maux et le pire des crimes, c'est la pauvreté.
1 le plus grand effort de l'amitié n'est pas de montrer nos défauts à un ami, c'est de lui faire voir les siens.
1 le plus grand mal, à part l'injustice, serait que l'auteur de l'injustice ne paie pas la peine de sa faute.
1 le plus grand malheur qui puisse vous arriver, c'est de n'être utile à personne, c'est que votre vie ne serve à rien.
1 le plus grand miracle de l'amour, c'est de guérir de la coquetterie.
1 le plus grand secret du bonheur, c'est d'être bien avec soi.
1 le plus important n'est pas de savoir si on est vivant après être mort, mais d'être vivant avant d'être mort.
1 le plus lent à promettre est toujours le plus fidèle à tenir.
1 le plus lourd bagage pour un voyageur, c'est une bourse vide.
1 le plus lourd fardeau, c'est d'exister sans vivre.
1 le plus sage en ce monde immense est le plus ivre.
1 le plus sage est celui qui ne pense point l'être.
1 le plus sage est celui qui sait céder.
1 le plus savant est celui qui voit la fin de chaque chose.
1 le plus sur moyen de vaincre la tentation, c'est d'y succomber.
1 le poème est une grappe d'images.
1 le poète a inventé la nymphe mais la nature avait déjà créé l'océan, le nuage et la femme.
1 le poète se fait voyant par un long, immense et déraisonné dérèglement de tous les sens.
1 le poète se fait voyant par un long, immense et raisonné dérèglement de tous les sens.
1 le point de départ de toute réalisation est le désir. gardez cela toujours à l'esprit. un désir faible donne de maigres résultats, tout comme un feu chancelant réchauffe peu.
1 le point de suspension, c'est ce qui vous reste à dire quand vous avez tout dit !
1 le poulet cocotte n'a aucun rapport avec les policiers efféminés.
1 l'épouse est une maîtresse pour l'homme jeune, une compagne pour l'âge mûr, une infirmière pour la vieillesse ; l'homme a donc, à tout âge, un prétexte pour se marier.
1 le pouvoir absolu a cela de commode qu'il sanctifie tout aux yeux des peuples.
1 le pouvoir de la fortune n'est reconnu que par les malheureux ; car ceux qui ont réussi attribuent leur succès à leur prudence et à leurs mérites.
1 le pouvoir est peut-être la seule chose dans ce monde qui ne gagne pas à être aimée.
1 le pouvoir tend à corrompre, et le pouvoir absolu corrompt absolument.
1 le premier amour réclame seulement un peu de sottise et beaucoup de curiosité.
1 le premier baiser qu'on obtient d'une femme est comme le premier cornichon qu'on parvient à extraire du bocal. le reste vient tout seul.
1 le premier bien est la santé, le deuxième la beauté, le troisième la richesse.
1 le premier coup fait la moitié du combat.
1 le premier degré de la folie est de se croire sage, et le second est de le proclamer.
1 le premier des bons ménages est celui qu'on fait avec sa conscience.
1 le premier fruit de la sagesse est le travail.
1 le premier janvier est le seul jour de l'année où les femmes oublient notre passé grâce à notre présent.
1 le premier précepte est de ne recevoir jamais aucune chose pour vraie que je ne la connusse évidemment être telle.
1 le premier savoir est le savoir de mon ignorance : c'est le début de l'intelligence.
1 le premier signe de l'ignorance, c'est de présumer que l'on sait.
1 le premier sot venu peut écrire ; le premier sot venu sur deux peut faire de la critique littéraire.
1 le premier symptôme de l'amour vrai chez un jeune homme c'est la timidité, chez une jeune fille c'est la hardiesse.
1 le premier symptôme de l'amour vrai chez un jeune homme, c'est la timidité, chez une jeune fille, c'est la hardiesse.
1 le premier travail d'un manager n'est pas d'apporter la motivation mais de supprimer les obstacles.
1 le présent accouche de l'avenir.
1 le présent est aride et trouble, l'avenir est caché. toute la richesse, toute la splendeur, toute la grâce du monde est dans le passé.
1 le présomptueux devient raisin sec avant d'avoir été raisin mûr.
1 le pressentiment, c'est le souvenir du futur.
1 le prêt est une perte ; prêter, c'est perdre.
1 le prince cueille un fruit et les valets coupent l'arbre.
1 le prix du chapeau n'est pas en rapport avec la cervelle qu'il coiffe.
1 le procureur : c'est pourtant ignoble de tuer.
1 le prodige et le monstre ont les mêmes racines.
1 le prodigue et l'avare aboutissent aux mêmes haillons.
1 le profil épistémologique de la notion d'énergie chez nietzsche, par exemple, suffirait peut-être à expliquer son irrationalisme. avec une fausse notion, on peut faire une grande doctrine.
1 le progrès est l'injustice que chaque génération commet à l'égard de celle qui l'a précédée.
1 le progrès technique est comme une hache qu'on aurait mis dans les mains d'un psychopathe.
1 le propre du militaire est le sale du civil.
1 le propriétaire a une maison et le locataire en a mille.
1 le proverbe empirique qui dit : c'est en forgeant qu'on devient forgeron.
1 le putois ne sait pas qu'il pue.
1 le rationalisme ne doit pas être une philosophie ; c'est une méthode de travail. il emprunte à la science son prestige et n'existe pas sans elle.
1 le réalisme est une philosophie qui ne s'engage pas, alors que le rationalisme s'engage toujours, se risque tout entier sur chaque expérience.
1 le redoutable dragon ne l'emporte pas sur le serpent lové dans l'herbe.
1 le refus des louanges est un désir d'être loué deux fois.
1 le regret de l'amour c'est l'amour ; et nul ne souffre du désir de ce qui n'est pas conçu.
1 le remède à l'habitude est l'habitude contraire.
1 le remède de la jalousie est la certitude de ce qu'on craint, parce qu'elle cause la fin de la vie ou la fin de l'amour.
1 le renard change de peau mais non pas de caractère.
1 le renard qui attend que la poule tombe reste affamé.
1 le repas d'enterrement de la vie de garçon a un triple but : boire plus que la raison, permettre aux amis mariés du futur époux d'échapper à leur femme pour une soirée et passer quelques heures à jouir du malheur imminent du pauvre bougre.
1 le repentir est le dernier profit que l'homme tire de sa faute.
1 le repentir est le printemps des vertus.
1 le résultat le plus clair de toute contestation, c'est le repentir.
1 le rêve chemine linéairement, oubliant son chemin en courant. la rêverie travaille en étoile. elle revient à son centre pour lancer de nouveaux rayons.
1 le rêve est plus fort que l'expérience.
1 le riche avare est semblable à un âne chargé d'or, qui mange de la paille.
1 le riche avare ne connaît ni parent ni ami.
1 le riche songe à l'année future, le pauvre au jour présent.
1 le rire : du mécanique plaqué sur du vivant.
1 le rire est à l'homme ce que la bière est à la pression.
1 le rire est le propre de l'homme.
1 le rire est une insulte au malheur.
1 le rire et le sommeil, chacun en quantité suffisante, sont les meilleurs remèdes du monde.
1 le rire n'est jamais gratuit : l'homme donne à pleurer mais prête à rire.
1 le rôle d'un ami, c'est de se trouver à votre côté quand vous êtes dans l'erreur puisque tout le monde sera à côté de vous quand vous aurez raison.
1 le romancier donne à voir par le trou de la serrure ce qu'on ne pourrait pas voir autrement.
1 le roman est l'histoire éternelle du cœur humain. l'histoire vous parle des autres, le roman vous parle de vous.
1 l'erreur d'un jour devient une faute, si l'on y retombe.
1 l'erreur est humaine ; admettre la sienne est surhumain.
1 l'erreur n'annule pas la valeur de l'effort accompli.
1 l'érudition n'est pas la science, de même que les matériaux ne sont pas l'édifice.
1 le rythme de la vie moderne ne nous permet pas de nous arrêter un instant sur le bord du trottoir de l'existence.
1 les abeilles ont leur reine et les cigognes leur conducteur.
1 les absents ont toujours tort de revenir.
1 les absents sont assassinés à coups de langue.
1 le sac à main des femmes est une vraie trousse à outils, comme en trimballent les plombiers. et toute la journée, dès qu'elles ont un moment, elles réparent.
1 le sac des désirs n'a pas de fond.
1 le sacrifice de soi est la condition de la vertu.
1 les actes des hommes se jugent à leur fin.
1 les administrations, c'est des endroits où quand on arrive en retard, on croise ceux qui s'en vont en avance.
1 les affaires ne cheminent bien que par les hommes de cœur, comme la meule ne tourne bien que sur un pivot de fer.
1 les affaires sont les affaires.
1 les affections profondes ressemblent aux honnêtes femmes ; elles ont peur d'être découvertes, et passent dans la vie les yeux baissés.
1 le sage a de longues oreilles, de grands yeux et une petite langue.
1 le sage a ses yeux dans sa tête, mais le fou part a l'aveuglette.
1 le sage change d'avis et le sot s'entête.
1 le sage comprend au clin d'œil, et l'ignorant au coup de poing.
1 le sage dans son pays natal est comme l'or dans la mine.
1 le sage est dragon à l'extérieur et phénix à l'intérieur.
1 le sage et l'insensé sont formés de la même matière.
1 le sage médite encore, le fou a terminé l'affaire.
1 le sage ne dit pas ce qu'il sait, le fou ne sait pas ce qu'il dit.
1 le sage ne dit pas ce qu'il sait, le sot ne sait pas ce qu'il dit.
1 le sage n'est pas celui qui sait beaucoup de choses, mais celui qui voit leur juste mesure.
1 le sage parle parce qu'il a quelque chose à dire, le fou parce qu'il a à dire quelque chose.
1 le sage poursuit l'absence de douleur et non le plaisir.
1 le sage réfléchit avant d'agir, aprés c est un peu tard.
1 le sage réfléchit avant d'agir, si tu veux être sage, prévois les choses avant qu'elles n'arrivent, abstiens-toi des mauvaises actions, et sache te consoler de ce que tu ne peux empêcher.
1 le sage se demande à lui-même la cause de ses fautes, l'insensé la demande aux autres.
1 le sage se demande à lui-même la cause de ses fautes, l'insensé le demande aux autres.
1 le sage s'interroge lui-même, le sot interroge les autres.
1 les amants ne voient les défauts de leurs maîtresses que lorsque leur enchantement est fini.
1 les âmes se pèsent dans le silence, comme l'or et l'argent se pèsent dans l'eau pure, et les paroles que nous prononçons n'ont de sens que grâce au silence où elles baignent.
1 les amis font toujours plaisir ; si ce n'est quand ils arrivent, c'est quand ils partent.
1 les amis sont dangereux, non point tant par ce qu'ils vous font faire, que par ce qu'ils vous empêchent de faire.
1 les amis sont la famille qu'on choisit.
1 les amis sont une seconde existence.
1 les amis : une famille dont on a choisi les membres.
1 les amis véritables se reconnaissent à l'épreuve du malheur.
1 les amitiés renouées demandent plus de soins que celles qui n'ont jamais été rompues.
1 les amours sont comme les champignons. on ne sait si elles appartiennent à la bonne ou à la mauvaise espèce que lorsqu'il est trop tard.
1 les anachronismes, au théâtre, ça fait toujours très avant-garde.
1 les animaux ont été créés par dieu pour donner aux hommes une impression de supériorité.
1 les animaux sont des amis tellement agréables -- ils ne posent aucune question, ils ne font aucune critique.
1 les animaux sont mes amis... et je ne mange pas mes amis.
1 les apôtres deviennent rares ; tout le monde est dieu.
1 les apparences sont souvent trompeuses.
1 les arbres les plus vieux ont les fruits les plus doux.
1 les aspirations des pauvres ne sont pas très éloignées des réalités des riches.
1 les auditoires ne se composent pas de gens qui écoutent, mais de gens qui attendent leur tour pour parler.
1 les auteurs les plus spirituels produisent le plus imperceptible des sourires.
1 les autres me voient, donc je suis... telle est la philosophie du comédien.
1 le savant conçoit l'ignorance parce qu'il en a tâté, mais l'ignorant n'a pas été savant.
1 le savant connaît l'ignorant, parce qu'il le fut ; mais l'ignorant ne connaît point le savant.
1 le savant n'est pas l'homme qui fournit les vraies réponses ; c'est celui qui pose les vraies questions.
1 le savant se cherche, et le riche s'évite.
1 les avares amassent comme s'ils devaient vivre toujours ; les prodigues dissipent comme s'ils allaient mourir.
1 les avocats d'un criminel sont rarement assez artistes pour utiliser, au profit du coupable, la beauté terrible de son acte.
1 les avocats portent des robes pour mentir aussi bien que les femmes.
1 le savoir que l'on ne complète pas chaque jour diminue.
1 le savoir que l'on ne complète pas chaque jour diminue tous les jours.
1 le savoir-vivre, c'est la façon heureuse de faire les choses.
1 le savon est gris, mais il lave blanc.
1 les baisers sont bons partout où on les trouve.
1 les balles ne tuent pas, il n'y a que la destinée qui tue.
1 les beautés ont dans les arts le même fondement que les vérités dans la philosophie.
1 les belles actions cachées sont les plus estimables.
1 les belles paroles ne beurrent pas les épinards.
1 les bêtises sont le contraire des femmes. les plus vieilles sont les plus adorées.
1 les biens appartiennent à dieu, mais l'effort est à l'homme.
1 les biens de cette vie cessent avec elle.
1 les biens et les maux qui nous arrivent ne nous touchent pas selon leur grandeur, mais selon notre sensibilité.
1 les blés du prochain sont toujours les plus beaux.
1 les bonnes marchandises se passent de publicité.
1 les bons comptes font les bons amis.
1 les bons conseils pénètrent jusqu'au cœur du sage ; ils ne font que traverser l'oreilles des méchants.
1 les bons crus font les bonnes cuites.
1 les brebis s'égarent quand le maître est absent.
1 le scandale est souvent pire que le péché.
1 les célibataires riches devraient payer de lourds impôts. il n'est pas juste que certains hommes soient plus heureux que d'autres.
1 le scepticisme est la plus facile des philosophies.
1 le scepticisme est l'élégance de l'anxiété.
1 le sceptique est le désespoir du diable. c'est que le sceptique, n'étant l'allié de personne, ne pourra aider ni au bien ni surtout au mal. il ne coopère avec rien, même pas avec soi.
1 le sceptique est un homme qui ne se doute de rien.
1 les chaînes du mariage sont si lourdes qu'il faut être deux pour les porter.
1 les champignons poussent dans les endroits humides. c'est pourquoi ils ont la forme d'un parapluie.
1 les chevaux sont tous des ongulés. mais ce n'est pas une raison pour les prendre pour des cons.
1 les chiens aboient contre les inconnus.
1 les chiens aboient, la caravane passe.
1 les chiens morts ne mordent pas.
1 les chiens ne font pas des chats.
1 les chiens sont, en tant qu'espèce, éminemment méprisables, aussi bien pour l'écœurante banalité de leur affection que pour leur extraordinaire faculté de caporalisation.
1 les choses ne changent pas, c'est nous qui changeons.
1 les choses ne sont point ce qu'elles sont, mais ce qu'elles paraissent être.
1 les cimetieres sont remplis de gens irremplaçables.
1 les cimetières sont remplis de gens irremplaçables.
1 les cimetières sont remplis de gens qui se croyaient indispensables.
1 les cinq doigts de la main ne sont pas égaux.
1 les circonstances présentes ne déterminent pas jusqu'où tu peux aller. elles ne font que déterminer d'où tu peux commencer.
1 l'esclavage humain a atteint son point culminant à notre époque sous forme de travail librement salarié.
1 l'esclave est un homme libre s'il commande à ses appétits. l'homme libre est un esclave s'il court après ses plaisirs.
1 l'esclave n'a qu'un maître ; l'ambitieux en a autant qu'il y a de gens utiles à sa fortune.
1 l'esclave se satisfait de la jouissance de son maître.
1 l'esclave vaut à ses yeux ce qu'il vaut pour le maître ; il s'attribue la valeur que lui attribue le maître.
1 les cœurs les plus proches ne sont pas ceux qui se touchent.
1 les compliments sont le protocole des sots.
1 les conditions nouvelles qui entraîneront en gros l'apparition d'hommes tous pareils et pareillement médiocres sont éminemment propres à donner naissance à des hommes d'exception du genre le plus dangereux et le plus séduisant.
1 les condoléances ne ressuscitent pas le défunt mais elles entretiennent la confiance entre ceux qui restent.
1 les connaissances nous suivent tout le reste de notre vie, nous sont toujours utiles, et quelquefois, nous consolent de bien des peines.
1 les cons ça ose tout, c'est même à ça qu'on les reconnaît.
1 les conseilleurs ne sont pas les payeurs.
1 les conseils qui valent de l'or rapportent rarement de l'argent.
1 les conséquences de la colère sont beaucoup plus graves que ces causes.
1 les conséquences de la colère sont beaucoup plus graves que ses causes.
1 les convictions sont des ennemies de la vérité plus dangereuses que les mensonges.
1 les convictions sont des ennemis de la vérité plus dangereux que les mensonges.
1 les convictions sont des prisons.
1 le scorpion pique celui qui l'aide à sortir du feu.
1 les courtes absences animent les passions, au lieu que les longues les font mourir.
1 les cures se consolent de n'être pas maries quand ils entendent les femmes se confesser.
1 les curés se consolent de n'être pas mariés quand ils entendent les femmes se confesser.
1 les déclarations d'amour pour toujours ne sont jamais ridicules quand elles s'accompagnent d'émeraudes.
1 les défauts de l'esprit augmentent en vieillissant, comme ceux du visage.
1 les délicats sont malheureux, - rien ne saurait les satisfaire.
1 les dents et la langue ne se battent pas.
1 les dents ont beau rire, le cœur sait la blessure qu'il porte.
1 les derniers à embarquer sur un navire sont les premiers à prendre pied sur la rive.
1 les desseins qui ont besoin de beaucoup de temps pour être exécutés ne réussissent presque jamais.
1 les dés sont jetés.
1 les destins trop brillants amènent trop d'orages.
1 les dettes sont comme les enfants ; plus elles sont petites, plus elles font de bruit.
1 les dettes sont les ciseaux de l'amitié
1 les deux choses les plus heureuses qui puissent arriver à un peintre contemporain sont : primo, être espagnol, et secundo, s'appeler dali. elles me sont arrivées toutes les deux.
1 les deux dumas ont renversé le proverbe : c'est le père qui fut prodigue et c'est le fils qui fut avare.
1 les deux guerriers les plus puissants sont la patience et le temps.
1 les deux plus belles conquêtes que l'homme ait faites sur lui-même, c'est le saut périlleux et la philosophie.
1 les diamants ont leur prix, un bon conseil n'en a pas.
1 les dieux ne peuvent s'empêcher de rire, même dans les cérémonies sacrées.
1 les dissipateurs sont les frères de satan.
1 les eaux coulent vers les lacs.
1 les eaux tranquilles rongent aussi les berges.
1 les échecs fortifient les forts.
1 le secret de l'éducation réside dans le respect de l'élève.
1 le secret d'ennuyer, c'est de vouloir tout dire.
1 le secret d'ennuyer est de tout dire.
1 le secret du succès, c'est de faire coïncider vocation et vacances.
1 le secret du succès, s'il en existe un, c'est la faculté de se mettre à la place de l'autre et de considérer les choses de son point de vue autant que du nôtre.
1 le secret est comme la modestie : il cesse d'exister à l'instant précis où on l'évoque.
1 le secret qui dépasse une personnne n'est plus un secret mais une information pour tout le monde.
1 les écrivains ont mis la langue en liberté.
1 les écrivains qui savent le plus de langues sont ceux qui commettent le plus d'impropriétés.
1 le seigneur est le bateau, les gens ordinaires l'eau : l'eau porte le bateau ou le fait chavirer.
1 les enfants commencent par aimer leurs parents. ensuite, ils les jugent. quelquefois, ils leur pardonnent.
1 les enfants des hommes sages cuisinent avant d'avoir faim.
1 les enfants d'une mère sont comme les rêves. aucun n'est aussi merveilleux que les siens.
1 les enfants et les ivrognes disent la vérité.
1 les enfants ont plus besoin de modèles que de critiques.
1 les enfants sont des soucis certains et des réconforts incertains.
1 les enfants sont la fortune du pauvre.
1 les ennemis de nos ennemis sont nos amis.
1 le sens révolutionnaire est un sens moral.
1 le sentiment du déterminé, c'est le sentiment de l'ordre fondamental, le repos d'esprit que donnent les symétries, la sécurité des liaisons mathématiques.
1 les envieux mourront mais jamais l'envie.
1 les épis vides se dressent vers le ciel, tandis que les pleins se courbent vers la terre.
1 les erreurs sont les douleurs de croissance de la sagesse.
1 les esprits d'élite discutent des idées, les esprits moyens discutent des événements, les esprits médiocres discutent des personnes.
1 les esprits médiocres condamnent d'ordinaire tout ce qui passe leur portée.
1 les esprits supérieurs comprennent toujours difficilement qu'ils soulèvent des fureurs en faisant ressortir les stupidités de gens relativement bornés.
1 les états-unis d'amérique forment un pays qui est passé directement de la barbarie à la décadence, sans jamais avoir connu la civilisation.
1 le seul argent de dieu est dieu lui-même. il ne paye jamais avec rien de moins ni avec quoi que ce soit d'autre. la seule récompense de la vertu est la vertu...
1 le seul fait de se sentir seul dans ce cosmos angoissant devrait pousser les hommes à se serrer les uns contre les autres, à considérer tout homme comme un ami... mais il est plus facile de professer en paroles un humanisme de bon aloi, que de rendre service à son voisin de palier.
1 le seul moyen d'avoir un ami, c'est d'en être un.
1 le seul moyen de guérir, c'est de se considérer comme guéri.
1 le seul prix qui intéresse vraiment un écrivain, c'est le prix du livre.
1 le seul sport que j'aie jamais pratiqué, c'est la marche à pied, quand je suivais les enterrements de mes amis sportifs.
1 le seul travail que l'on puisse commencer par le haut, c'est creuser un trou.
1 les événements exceptionnels doivent trouver en nous des résonances pour nous marquer profondément. de cette banalité :  la vie est harmonie.
1 les exagérations prostituent la réputation.
1 les excès tuent plus sûrement que les épées.
1 les excuses sont toujours mêlées de mensonge.
1 les explications mystiques sont considérées comme profondes ; en réalité il s'en faut de beaucoup qu'elles soient même superficielles.
1 les extrêmes des partis politiques peuvent mener aux pires extrémités.
1 les familles heureuses se ressemblent toutes ; les familles malheureuses sont malheureuses chacune à sa façon.
1 les fautes s'expient par la souffrance d'une épreuve douloureuse.
1 les fautes sont grandes quand l'amour est petit.
1 les femmes, c'est comme les chaussures : quand on les quitte, il faut y mettre les formes.
1 les femmes chez nous représentent la moitié du corps électoral. vu comme ça, le corps électoral, ça m'excite.
1 les femmes convenables sont toutes les mêmes. aussitôt qu'elles s'énervent, les voilà parties à rêver de lanternes rouges et du diable sait quoi ! est-ce qu'il y a besoin de se mettre la cervelle à l'envers pour être heureux dans l'amour ?
1 les femmes croient volontiers que parce qu'elles ont fait le contraire de ce qu'on leur demandait, elles ont pris une initiative.
1 les femmes devinent tout ; elles ne se trompent que quand elles réfléchissent.
1 les femmes extrêmement belles étonnent moins le second jour.
1 les femmes font les pires folies pour allumer une passion et prennent la fuite devant l'incendie.
1 les femmes ne font que des bêtises quand elles réfléchissent !
1 les femmes n'ont pas d'âges... elles sont jeunes... ou elles sont vieilles !... quand elles sont jeunes, elles nous trompent... quand elles sont vieilles, elles ne veulent pas être trompées !...
1 les femmes nous aiment pour nos défauts. si nous en avons suffisamment, elles nous pardonnent tout, même l'intelligence.
1 les femmes nous donnent l'or de leur vie, mais elles nous le reprennent en menue monnaie.
1 les femmes ont appris à mettre du mensonge dans leurs larmes.
1 les femmes ont beaucoup plus de chance que les hommes sur cette terre, beaucoup plus de choses leur sont interdites.
1 les femmes polissent les manières et donnent le sentiment des bienséances, elles sont les vrais précepteurs du bon goût, les instigatrices de tous les dévouements. l'homme qui les chérit est rarement un barbare.
1 les femmes ressemblent aux girouettes : elles se fixent quand elles rouillent.
1 les femmes sont extrêmes : elles sont meilleures ou pires que les hommes.
1 les femmes sont faites pour être aimées, non pour être comprises.
1 les femmes sont faites pour être mariées et les hommes pour être célibataires. de là vient tout le mal.
1 les femmes sont la seule chose qu'un milliardaire ne puisse s'offrir en levant seulement le petit doigt.
1 les femmes vivent plus longtemps que les hommes, surtout quand elles sont veuves.
1 les feuilles qu'on foule un train qui roule la vie s'écoule.
1 les fonctionnaires sont comme les livres d'une bibliothèque : les plus haut placés sont ceux qui servent le moins.
1 les fonctionnaires sont un petit peu comme les livres d'une bibliothèque. ce sont les plus hauts places qui servent le moins...
1 les fonctionnaires sont un peu comme les livres d'une bibliothèque, ce sont les plus hauts placés qui servent le moins.
1 les fortes sottises sont souvent faites, comme les grosses cordes, d'une multitude de brins.
1 les fous ouvrent les voies qu'empruntent ensuite les sages.
1 les français enferment quelques fous dans une maison, pour persuader que ceux qui sont dehors ne le sont pas.
1 les français n'aiment point la liberté ; l'égalité seule est leur idole.
1 les français ne parlent jamais de leurs femmes : c'est qu'ils ont peur d'en parler devant des gens qui les connaissent mieux qu'eux.
1 les français ont une telle façon gourmande d'évoquer la bonne chair qu'elle leur permet de faire entre les repas des festins de paroles.
1 les généraux triomphent, les soldats tombent.
1 les génies sont outrés. cela tient à la quantité d'infini qui est en eux. ils contiennent de l'ignorer.
1 les gens couverts de croix me font irrésistiblement penser à un cimetière.
1 les gens heureux ne se corrigent guère : ils croient toujours avoir raison quand la fortune soutient leur mauvaise conduite.
1 les gens heureux n'ont pas besoin de se presser.
1 les gens ne voient que ce qu'ils sont préparés à voir.
1 les gens ont besoin de haïr, il leur faut incriminer quelqu'un à qui imputer la responsabilité de leur propre médiocrité.
1 les gens qui n'ont jamais le temps agissent très peu.
1 les gens qu'on interroge, pourvu qu'on les interroge bien, trouvent d'eux-mêmes les bonnes réponses.
1 les gens traverseront paris pour vous emprunter un livre. ils ne monteront pas un étage pour vous le rendre.
1 les gens vertueux se vengent souvent des contraintes qu'ils s'imposent par l'ennui qu'ils inspirent.
1 les gens vous demandent des critiques, mais ils veulent en fait seulement des compliments.
1 les gouvernements suspectent la littérature parce qu'elle est une force qui leur échappe.
1 les grandes âmes ont de la volonté, les faibles n'ont que des souhaits.
1 les grandes âmes ont la volonté ; les faibles n'ont que des souhaits.
1 les grandes choses dérivent souvent des petites.
1 les grandes oeuvres d'art ne sont grandes que parce qu'elles sont accessibles et compréhensibles à tous.
1 les grandes oeuvres de ce monde ont toujours été accomplies par des fous.
1 les grandes pensées viennent du cœur, et les grandes affections viennent de la raison.
1 les grandes récompenses dans une monarchie et dans une république sont un signe de leur décadence, parce qu'elles prouvent que leurs principes sont corrompus.
1 les grands amis sont durs à trouver, difficiles à laisser partir et impossibles à oublier.
1 les grands arbres donnent plus d'ombre que de fruit.
1 les grands artistes ont du hasard dans leur talent et du talent dans leur hasard.
1 les grands bonheurs viennent du ciel, les petits bonheurs viennent de l'effort.
1 les grands cèdent à la honte, et les petits à la peur.
1 les grands diseurs ne sont pas les grands faiseurs.
1 les grands hommes, les génies, les saints, n'ont fait de grandes choses que parce qu'ils étaient inspirés par un grand idéal. on a besoin d'accrocher sa charrue aux étoiles.
1 les grands seigneurs font longtemps attendre.
1 les grands seigneurs ont les bras longs, mais ils n'atteignent pas le ciel.
1 les grands sont comme le feu : il n'en faut être ni trop loin, ni trop près, sous peine de brûler ou de grelotter.
1 les habitudes sont d'abord comme des fils d'araignées, puis elles deviennent comme des câbles.
1 les hémorragies cérébrales sont moins fréquentes chez les joueurs de football. les cerveaux aussi !
1 les heures sont faites pour l'homme et non les hommes pour les heures.
1 les histoires d'amour ne sont différentes les unes des autres qu'au commencement.
1 les hommes à barbe doivent-ils ou non porter une cravate, puisqu'on ne la voit pas ?
1 les hommes aux pensées profondes, dans leurs rapports avec les autres hommes, ont toujours l'impression d'être des comédiens, parce qu'ils sont forcés, pour être compris, de simuler une superficie.
1 les hommes coléreux se font à eux-mêmes un lit d'orties.
1 les hommes de génie font la grandeur intellectuelle d'une nation mais rarement sa puissance.
1 les hommes de pensée préparent les hommes d'action. ils ne les remplacent pas.
1 les hommes de peu de mots sont les meilleurs.
1 les hommes dignes et imposants sont partis et les hommes décevants sont restés.
1 les hommes doivent souffrir leur départ comme leur venue ici-bas ; le tout est d'être prêt.
1 les hommes du monde sont comme des passagers, que le vaisseau emporte durant leur sommeil.
1 les hommes font les maisons, mais les femmes font les foyers.
1 les hommes furent jadis ce qu'ils sont à présents, c'est-à-dire médiocrement bons et médiocrement mauvais.
1 les hommes n'aiment pas toujours ce qu'ils estiment, les femmes n'estiment que ce qu'elles aiment.
1 les hommes naissent bien dans l'égalité, mais ils n'y sauraient demeurer.
1 les hommes ne se comprennent qu'à mesure qu'ils sont animés par les mêmes passions.
1 les hommes ne sont pas très rares qui aiment à faire payer les services qu'on leur rend.
1 les hommes ne veulent pas ce qu'ils font mais ce en vue de quoi il font ce qu'ils font.
1 les hommes ne vivraient pas longtemps en société s'ils n'étaient les dupes les uns des autres.
1 les hommes ne vous trouvent sage que lorsqu'on partage ou approuve leur folie.
1 les hommes ont besoin les uns des autres,
1 les hommes ont besoin les uns des autres, heureux celui qui n'a pas besoin des esprits mal faits.
1 les hommes ont inventé le destin afin de lui attribuer les désordres de l'univers qu'ils ont pour devoir de gouverner.
1 les hommes ont mépris pour la religion. ils ont haine et peur qu'elle soit vraie.
1 les hommes se gouvernent plus par caprice que par raison.
1 les hommes se marient par lassitude, les femmes par curiosité... les deux sont déçus.
1 les hommes sont avril quand ils font la cour et décembre une fois mariés. les filles sont mai tant qu'elles sont vierges, mais le ciel change dès qu'elles sont femmes.
1 les hommes sont comme les vins : avec le temps, les bons s'améliorent et les mauvais s'aigrissent.
1 les hommes sont comme les vins : lorsqu'ils deviennent meilleurs en vieillissant, c'est qu'ils sont d'une très grande qualité.
1 les hommes sont des caisses fermées dont la clé est l'épreuve.
1 les hommes sont les esclaves du bienfait.
1 les hommes sont si lâches : ils violent toutes les lois du monde et ont peur du qu'en-dira-t-on.
1 les hommes sont toujours sincères. ils changent de sincérité, voilà tout.
1 les hommes sont tous condamnés à mort avec des sursis indéfinis.
1 les hommes viennent de mars, les femmes de vénus. les ordinateurs viennent de l'enfer.
1 les honnêtes femmes sont inconsolables des fautes qu'elles n'ont pas commises.
1 les horizontales se rencontrent dans tous les milieux, les parallèles jamais.
1 les idées audacieuses sont comme les pièces que l'on déplace sur un échiquier : on risque de les perdre mais elles peuvent aussi être l'amorce d'une stratégie gagnante.
1 les idées folles se prennent comme les maladies et celui qui en attrappe une, les attrape généralement toutes.
1 les idées font le tour du monde : elles roulent de langue en langue, de siècles en siècles, de vers en prose.
1 les idées scandaleuses sont de vieilles rengaines qui passent inaperçues en s'abritant sous des habitudes.
1 les idées sont des fonds qui ne portent intérêt qu'entre les mains du talent.
1 le signe premier de la certitude scientifique, c'est qu'elle peut être revécue aussi bien dans son analyse que dans sa synthèse.
1 le silence, ainsi que la nuit, permet de tendre des embûches.
1 le silence est aussi plein de sagesse et d'esprit en puissance que le marbre non taillé est riche de sculpture.
1 le silence est d'or quand vous ne pouvez pas penser à une bonne réponse.
1 le silence est la meilleure réponse que l'on puisse faire à un sot.
1 le silence est la parure de l'ignorant dans l'assemblée des sages.
1 le silence est la plus haute sagesse de l'homme.
1 le silence est la splendeur des forts.
1 le silence est l'expression la plus parfaite du mépris.
1 le silence est l'interprète le plus éloquent de la joie.
1 le silence est l'un des arguments des plus difficiles à réfuter.
1 le silence est l'un des grands arts de la conversation.
1 le silence est une clôture autour de la sagesse.
1 le silence éternel de ces espaces infinis m'effraie.
1 le silence n'est pas toujours la marque de la sagesse.
1 les individus qui réussissent sont celles qui savent mobiliser toutes leurs ressources mentales et physiques sur un objectif.
1 les individus qui vont demander des conseils aux tireurs de cartes sont des imbéciles, sans doute, mais il ne doit cependant pas être permis de les exploiter ; aussi, je le répète, je ne comprends pas l'indulgence de la police.
1 le singe est toujours singe, fût-il vêtu de pourpre.
1 les innovateurs sont presque toujours des persécutés ; en religion, ce sont des hérétiques ; en philosophie, des crânes fêlés ; en science, des gens qui parlent au diable ; en politique, généralement des imbéciles, parfois des idoles.
1 les insectes piquent, non par méchanceté, mais parce que, eux aussi, veulent vivre ; il en est de même des critiques ; ils veulent notre sang et non pas notre douleur.
1 les insultes ne sont que des mots, les crachats ne sont que de l'eau.
1 les jambes permettent aux hommes de marcher et aux femmes de faire leur chemin.
1 les jeunes gens s'imaginent que l'argent c'est tout. et quand ils deviennent vieux, ils en sont sûr.
1 les jeunes gens veulent être fidèles et ne le sont pas ; les vieillards veulent être infidèles et ne le peuvent pas.
1 les jeunes vont en bandes, les adultes en couples, et les vieux tout seuls.
1 les jeunes vont en bandes, les adultes par couples, et les vieux tout seuls.
1 les jolies filles ne sont pas toujours heureuses et les garçons intelligents sont rarement beaux.
1 les jours se suivent et ne se ressemblent pas.
1 les juges et les médecins assassinent impunément.
1 les larmes d'une veuve riche s'essuient vite.
1 les larmes prouvent leur amour, elles n'apportent pas leur remède.
1 les larmes qui coulent sont amères mais plus amères encore sont celles qui ne coulent pas.
1 les larmes sont à l'âme ce que le savon est au corps.
1 les larmes sont l'extrême sourire.
1 les larrons s'entrebattent, les larcins se découvrent.
1 les leçons ne servent généralement qu'à ceux qui les donnent.
1 les livres anciens sont pour les auteurs, les nouveaux pour les lecteurs.
1 les livres d'histoire qui ne contiennent aucun mensonge sont très ennuyeux.
1 les livres ont les mêmes ennemis que l'homme : le feu, l'humide, les bêtes, le temps et leur propre contenu.
1 les livres que le monde appelle immoraux sont ceux qui lui montrent sa propre ignominie.
1 les livres sont des amis froids et sûrs.
1 les lois de portée sociale arrivent presque toujours trop tard, parce qu'elles représentent, au jour de leur promulgation, un état d'esprit déjà ancien. chaque génération a son idée fixe : elle ne la réalise le plus souvent qu'à la veille de sa disparition, alors que d'autres hommes sont nés à l'action, qui ne comprennent plus rien à ce vieil idéal. il n'y a rien de ridicule comme les utopies périmées.
1 les lois inutiles affaiblissent les lois nécessaires.
1 les lois sont toujours utiles à ceux qui possèdent et nuisible à ceux qui n'ont rien.
1 les loups ne se mangent pas entre eux.
1 les magistrats chargés de veiller sur l'ordre public tels que le lieutenant criminel, le lieutenant civil, le lieutenant de police, et tant d'autres, finissent presque toujours par avoir une opinion horrible de la société. ils croient connaître les hommes et n'en connaissent que le rebut. on ne juge pas d'une ville par ses égouts et d'une maison par ses latrines. la plupart de ces magistrats me rappellent toujours le collège où les correcteurs ont une cabane auprès des commodités, et n'en sortent que pour donner le fouet.
1 les maisons s'épaulent l'une l'autre.
1 les maladies entrent par la bouche, les malheurs en sortent.
1 les maladies que l'on cache sont les plus difficiles à soigner.
1 les malheureux ont toujours tort.
1 les malheureux sont ingrats ; cela fait partie de leur malheur.
1 les malicieux ont l'âme petite, mais la vue perçante.
1 les mamans, ça pardonne toujours ; c'est venu au monde pour ça.
1 les mariages se font dans les cieux.
1 les mauvaises compagnies corrompent les bonnes moeurs.
1 les maux ne cesseront pas pour les humains avant que la race des purs et authentiques philosophes n'arrive au pouvoir.
1 les meilleures leçons sont celles que l'on prend sans que les personnes à qui on les prend en soient informées.
1 les meilleures visites sont les plus courtes.
1 les meilleurs amis sont ceux qui excitent à bien faire.
1 les meilleurs médecins du monde sont : le docteur diète, le docteur tranquille et le docteur joyeux.
1 les meilleurs parmi vous sont ceux qui font preuve de bonté envers les femmes.
1 les mêmes souffrances unissent mille fois plus que les mêmes joies.
1 les mensonges ont les jambes courtes.
1 les mensonges sont réunis comme le sable ; on ne peut en faire boule.
1 les métaphysiciens, ces albinos de la pensée, les plus blêmes parmi les être pâles.
1 les méthodes sont les habitudes de l'esprit et les économies de la mémoire.
1 les metteurs en scène, quand ils piquent leur colère, plus ils ont du génie, plus ils sont grossiers et c'est forcé, parce que le vocabulaire leur vient facilement.
1 les miroirs feraient bien de réfléchir avant de renvoyer les images.
1 les modes rendent les riches pauvres.
1 les moines qui viennent de loin sont ceux qui savent le mieux psalmodier.
1 les moments heureux coulent plus vite que les autres.
1 les morts ne sont vraiment morts que lorsque les vivants les ont oubliés.
1 les mots et leurs tendres flexions, nous aident à bien rêver. donnez des qualités aux choses, donnez, du fond du cœur, leur juste puissance aux êtres agissants, et l'univers resplendit. une bonne lampe, une bonne mèche, de bonne huile et voilà une lumière qui réjouit le cœur de l'homme.
1 les mots me font l'effet d'un pensionnat de petits garçons que la phrase mène en promenade.
1 les mots percent plus que les javelots.
1 les mots peuvent faire plus mal qu'une blessure.
1 les mots que l'on n'a pas dit sont les fleurs du silence.
1 les mots qui font fortune appauvrissent la langue.
1 les mots qu'on n'a pas prononcés sont les fleurs du silence.
1 les mots sont les fils à partir desquels nous tissons nos expériences.
1 les mots sont les passants mystérieux de l'âme.
1 les mots sont magiques en ce sens qu'ils influent sur les cerveaux de ceux qui les utilisent.
1 les mouches maigres n'en piquent que plus fort.
1 les mouches ne font pas de miel.
1 les mouches ne s'attaquent pas à un oeuf qui n'est pas fêlé.
1 les moyens qui rendent un homme propre à faire fortune sont les mêmes qui l'empêchent d'en jouir.
1 les murs ont des oreilles dans la mesure où les cloisons sont nasales et les conduits acoustiques.
1 les négateurs du hasard. - nul vainqueur ne croit au hasard.
1 les nuages passent mais la pluie reste.
1 les nuits sont enceintes et nul ne connaît le jour qui naîtra.
1 les obstacles vous paraîtront grands ou petits selon que vous serez grand ou petit.
1 les occasions nous font connaître aux autres, et encore plus à nous-mêmes.
1 les oeuvres importantes résultent plus rarement d'un grand effort que d'une accumulation de petits efforts.
1 les oiseaux ne laissent qu'un chant éphémère ; l'homme passe, mais sa renommée survit.
1 le soleil, avec toutes ces planètes qui gravitent sous sa gouverne, prend encore le temps de mûrir une grappe de raisin, comme s'il n'y avait rien de plus important.
1 le soleil d'août rend fou.
1 le soleil ne se lève que pour ceux et celles qui sont éveillés.
1 le sommeil, c'est rentrer chez soi.
1 le sommeil est l'aliment suprême du festin de la vie.
1 le sommeil est la moitié de la santé.
1 les opinions, les théories, les systèmes, passent tour à tour sur la meule du temps, qui leur donne d'abord du tranchant et de l'éclat, et qui finit par les user.
1 le sort de deux doigts, c'est de vivre ensemble.
1 le soupir d'une jolie fille s'entend de plus loin que le rugissement du lion.
1 le sourire est un devoir social.
1 le sourire que tu envoies... reviens vers toi.
1 le sourire que tu envoies revient vers toi.
1 le sourire répond au sourire, mais le cœur cache la traîtrise.
1 les ours blancs sont blancs parce que ce sont de vieux ours.
1 le souvenir, c'est la présence invisible.
1 le souvenir commence avec la cicatrice.
1 le souvenir est l'espérance renversée. on regarde le fond du puits comme on a regardé le sommet de la tour.
1 l'espace d'une vie est le même qu'on le passe en chantant ou en pleurant.
1 l'espace d'une vie est le même, qu'on le passe en chantant ou en pleurant.
1 l'espace d'une vie est le même qu'on le passe en chantant ou en rêvant.
1 l'espagnol est la langue des amants, l'italien est celle des chanteurs, le français celle des diplomates, l'allemand celle des chevaux.
1 les paradoxes-vérité ont une certaine clarté charmante et bizarre qui illumine les esprits justes et qui égare les esprits faux.
1 les paralogismes les plus habituels à l'homme sont ceux-ci : une chose existe, donc elle a une légitimité. en ce cas l'on infère de la capacité de vivre à la finalité, de la finalité à la légitimité. ensuite : une opinion est bienfaisante, donc elle est vraie ; l'effet en est bon, donc elle est elle-même bonne et vraie. en ce cas l'on applique à l'effet le prédicat : bienfaisant, bon, au sens d'utile, et l'on dote la cause du même prédicat : bon, mais ici au sens de valable logiquement. la réciproque de ces propositions est : une chose ne peut pas s'imposer, se maintenir, donc elle est injuste ; une opinion tourmente, excite, donc elle est fausse.
1 les parents qui ne battent jamais leurs enfants sont en général ceux qui ne courent pas assez vite.
1 les paroles les plus douces ont moins de prise sur les femmes que les bijoux silencieux.
1 les paroles sages sont comme du sucre de canne qu'on suce : la saveur ne peut en être épuisée.
1 les paroles s'envolent, les écrits restent.
1 les paroles s'envolent, mais les coups restent.
1 les paroles sincères ne sont pas élégantes ; les paroles élégantes ne sont pas sincères.
1 les paroles sont femelles et les faits sont mâles.
1 les partis adverses, dans un pays, sont comparables à ces dents de rongeurs qui s'usent réciproquement l'une contre l'autre et dont l'une croît indéfiniment, jusqu'à ce que mort s'ensuive, lorsque la dent adverse vient à manquer. il importe de maintenir l'opposition.
1 les passions détruisent plus de préjugés que la philosophie. et comment le mensonge leurs résisterait-il ? elles ébranlent quelquefois la vérité.
1 les passions sobres font les hommes communs.
1 les passions sont ainsi faites, peut-être, qu'elles périssent dès qu'elles n'ont plus à attendre.
1 les passions sont les orateurs des grandes assemblées.
1 les passions sont les vents qui enflent les voiles du navire ; elles le submergent quelquefois, mais sans elles il ne pourrait voguer.
1 les passions sont les vents qui enflent les voiles du navire ; elles le submergent quelques fois, mais sans elles il ne pourrait voguer.
1 les patrons sont comme les chats dans une litière. instinctivement ils remuent tout pour cacher ce qu'ils ont fait.
1 l'espèce d'habitude imbécile de vivre.
1 le spectateur voit clair, celui qui prend parti s'égare.
1 les peines sont bonnes avec du pain.
1 les pense-bêtes sont les porte-clés de la mémoire.
1 les pensées sont les ombres de nos sentiments.
1 l'espérance est le songe d'un homme éveillé.
1 l'espérance, toute trompeuse qu'elle est, sert au moins à nous mener à la fin de la vie par un chemin agréable.
1 les perceptions des sens et les jugements de l'esprit sont des sources d'illusion et des causes d'incertitude.
1 les perdants sont ceux qui trouvent toujours des problèmes, les gagnants sont ceux qui trouvent des solutions aux problèmes des perdants.
1 les personnes faibles ne peuvent être sincères.
1 les petites choses ont leur importance ; c'est toujours par elles qu'on se perd.
1 les petites filles aiment les poupées-les petits garçons aiment les soldats-les grandes filles aiment les soldats-les grands garçons aiment les poupées.
1 les petits brindilles mettent le feu aux grosses bûches.
1 les petits événements affectent les petits esprits.
1 les petits voleurs sont pendus mais on laisse échapper les grands.
1 les peuples, comme les métaux, n'ont de brillant que les surfaces.
1 les peuples les plus civilisés sont aussi voisins de la barbarie que le fer le plus poli l'est de la rouille.
1 les phénomènes du monde, dès qu'ils ont un peu de consistance et d'unité, deviennent des vérités humaines.
1 les philosophes qui se sont élevés avec tant d'amertume contre ce qu'ils ont appelé des préjugés, auraient dû commencer par se défaire de la langue elle-même dans laquelle ils écrivaient ; car elle est le premier de nos préjugés, et il renferme tous les autres.
1 les pianos devraient être frappés de deux impôts : le premier au profit de l'etat, le second au profit des voisins.
1 les pierres font partie du chemin.
1 les pires choses en général sont faites des meilleures qui ont mal tourné. les diables sont faits d'anges.
1 les pires traîtres semblent loyaux, les pires menteurs semblent sincères.
1 les plaintes excitent plutôt les passions à nous offenser que la compassion à nous consoler.
1 les plaisirs de l'amour sont toujours en proportion de la crainte.
1 les plats du premier service sont toujours les plus chauds.
1 les plus accommodants ce sont les plus habiles : on hasarde de perdre en voulant trop gagner.
1 les plus petits animaux ont les plus grosses vermines et les plus petits esprits ont les plus gros préjugés.
1 les poètes n'ont pas la pudeur de leurs aventures, ils les exploitent.
1 les poètes nous aident à aimer : ils ne servent qu'à cela. et c'est un assez bel emploi de leur vanité délicieuse.
1 l'espoir, au contraire de ce que l'on croit, équivaut à la résignation. et vivre, c'est ne pas se résigner.
1 l'espoir c'est ce qui meurt en dernier.
1 l'espoir est le pilier du monde.
1 l'espoir est une vertu d'esclaves.
1 les politiques grecs ne reconnaissent d'autre force que celle de la vertu. ceux d'aujourd'hui ne vous parlent que de manufactures, de commerce, de finances, de richesses et de luxe même.
1 les pommes de terre cuites sont tellement plus faciles a digérer que les pommes en terre.
1 les pommes de terre cuites sont tellement plus faciles a digérer que les pommes en terre cuite !
1 les portes de la charité sont difficiles à ouvrir et dures à refermer.
1 les postes éminents rendent les grands hommes encore plus grands, et les petits hommes encore plus petits.
1 les poulets à vendre le jeudi doivent être capturés le mercredi.
1 les préjugés sont les passions de l'esprit, comme les passions sont les préjugés du cœur : il est aussi difficile de réformer les uns, que de résister aux autres.
1 les prêtres sont comme les politiciens : ils continuent à traiter les fidèles comme des enfants ou comme des irresponsables.
1 les prévisions sont difficiles, surtout lorsqu'elles concernent l'avenir.
1 les principes gouvernent les gens honnêtes, les lois gouvernent les gens méchants.
1 les principes servent à tyranniser, justifier, honorer, vilipender ou dissimuler les habitudes ; deux hommes qui ont au fond les mêmes principes peuvent les faire servir à des fins radicalement différentes.
1 l'esprit a beau faire plus de chemin que le cœur, il ne va jamais si loin.
1 l'esprit allemand est une indigestion : il n'arrive à en finir avec rien.
1 l'esprit a ses jours ; le génie son caractère ; et toutes choses leur étoile.
1 l'esprit d'égalité extrême, conduit au despotisme d'un seul.
1 l'esprit de la conversation consiste bien moins à en montrer beaucoup qu'à en faire trouver aux autres : celui qui sort de votre entretien content de soi et de son esprit, l'est de vous parfaitement.
1 l'esprit de l'homme est ainsi fait que le mensonge a cent fois plus de prise sur lui que la vérité.
1 l'esprit est éclipsé par l'esprit, comme un diamant par un autre diamant.
1 l'esprit est le côté partiel de l'homme ; le cœur est tout.
1 l'esprit est son propre lieu et en lui-même peut faire de l'enfer un ciel et du ciel un enfer.
1 l'esprit est toujours la dupe du cœur.
1 l'esprit est un tonneau plein de sagesse et de folie.
1 l'esprit fera notre malheur s'il s'abandonne.
1 l'esprit nous sert quelquefois à faire hardiment des sottises.
1 l'esprit peut changer de métaphysique ; il ne peut se passer de métaphysique. nous demanderons donc aux savants : comment pensez-vous, quels sont vos tâtonnements, vos essais, vos erreurs ? sous quelle impulsion changez-vous d'avis ? pourquoi restez-vous si succincts quand vous parlez des conditions psychologiques d'une nouvelle recherche ? donnez-nous surtout vos idées vagues, vos contradictions, vos idées fixes, vos convictions sans preuve.
1 l'esprit sert à tout, mais il ne mène à rien.
1 l'esprit se trompe une fois, et réussit une autre fois.
1 les privilèges de la beauté sont immenses. elle agit même sur ceux qui ne la constatent pas.
1 les privilèges dont on ne bénéficie pas sont absolument inadmissibles.
1 les problèmes sont des occasions en vêtement de travail.
1 les professeurs ouvrent les portes mais vous devez entrer vous-même.
1 les profits injustes sont comme la fausse monnaie : plus on en a, plus on risque.
1 les progrès de l'humanité se mesurent aux concessions que la folie des sages fait à la sagesse des fous.
1 les promesses de la nuit sont faites de beurre, et fondent au soleil.
1 les promesses sont les trappes où se prennent les sots.
1 les proverbes illuminent le discours.
1 les proverbes sont les lampes des mots.
1 les pyramides d'egypte sont les plus anciennes bibliothèques du genre humain.
1 les querelles ne dureraient pas longtemps, si le tort n'était que d'un côté
1 les querelles ne dureraient pas longtemps, si le tort n'était que d'un côté.
1 les réflexions qui descendent dans le cœur, mènent plus loin que celles qui vont au bout du monde.
1 les religions que nous appelons fausses étaient vraies autrefois.
1 les religions se sont fait un titre de gloire d'avoir prescrit de bannir l'orgueil sans se demander si, sans lui, l'homme avait encore un but quelconque dans la vie. sans orgueil, il n'y a pas d'action, parce qu'il n'y a pas d'individualité. qui est contre l'orgueil se déclare ennemi mortel de la vie.
1 les religions sont les affaires de la populace.
1 les religions sont peu prolixes sur cette question que j'adore : que diable faisait dieu avant la création ?
1 les repas de famille ne consistent pas à se manger entre parents.
1 les républiques finissent par le luxe ; les monarchies par la pauvreté.
1 les rêves des philosophes ont de tout temps suscité les hommes d'action qui se sont mis à l'oeuvre pour les réaliser. notre pensée crée l'avenir.
1 les rêves ont été créés pour qu'on ne s'ennuie pas pendant le sommeil.
1 les révolutions coupent les têtes alors qu'il suffirait de changer les cerveaux.
1 les révolutions n'ont généralement pour résultat immédiat qu'un déplacement des servitudes.
1 les riches n'ont pas d'humanité, et ceux qui ont de l'humanité ne sont pas riches.
1 les riches qui pensent que les pauvres sont heureux ne sont pas plus bêtes que les pauvres qui pensent que les riches le sont.
1 les risques du métier : son menton a soudainement quitté la paume de sa main droite posée grâce à un coude et sa tête est venue frapper lourdement le bureau. une fois de plus, un fonctionnaire s'est tué au travail.
1 les rivières ne se précipitent pas plus vite dans la mer que les hommes dans l'erreur.
1 les rivières sont des chemins qui marchent et qui portent où l'on veut aller.
1 les rois et les philosophes fientent, et les dames aussi.
1 les rois jugent la terre, et les sages jugent les rois.
1 les rois n'ont point de frères.
1 les romantiques furent les derniers spécialistes du suicide. depuis, on le bâcle...
1 les ronces couvrent le chemin de l'amitié quand on n'y passe pas souvent.
1 les salariés les plus inefficaces sont systématiquement mutés aux postes où ils risquent le moins de faire de mal : l'encadrement.
1 les sanglots longs des violons de l'automne blessent mon cœur d'une langueur monotone.
1 les sanglots longs-des violons-de l'automne-blessent mon cœur-d'une langueur-monotone.
1 les savants font l'almanach et dieu fait le temps.
1 les scélérats croient que les honnête gens sont des méchants.
1 les sciences sont des études dont la clé est l'étude.
1 les secondes pensées sont les plus sages.
1 les sens abusent la raison par de fausses apparences.
1 l'essentiel n'est pas de vivre, mais de bien vivre.
1 les sentiments chez un officiel sont minces comme du papier.
1 les seules logiques véritablement bonnes servent à ceux qui peuvent s'en passer, dit d'alembert. à travers un télescope, les aveugles ne voient rien.
1 les siècles où l'on a nié le plus de vérité, sont ceux où l'on a rêvé le plus de fables.
1 les singes sont bien trop bons pour que l'homme puisse descendre d'eux.
1 les soucis enlaidissent, c'est la joie qui fait fleurir.
1 les souris jouent sur la table quand le chat est loin.
1 les souvenirs récents qui ont le respect des anciens s'effacent devant eux.
1 les succès produisent les succès, comme l'argent produit l'argent.
1 les suppositoires à la nitroglycérine sont beaucoup plus efficaces que ceux à la glycérine pure, mais se révèlent beaucoup plus bruyants.
1 les talons hauts ont été inventés par une femme qu'on embrassait toujours sur le front.
1 les tenants de l'ordre n'aiment guère la merde. ils éprouvent à son endroit une sorte de refus pathologique. le général de gaulle qualifiait les mouvements étudiants de 1968 du terme chienlit.
1 les timides ne gagnent qu'un coup tous les cent ans.
1 l'estomac de l'enfant est aveugle.
1 les tombeaux s'ouvrent à chaque instant, et se referment pour toujours.
1 les tonneaux vides sont ceux qui font le plus de bruit.
1 les tragédies des autres sont toujours d'une banalité désespérante.
1 les trente premières années se passent à ne pas pouvoir se réveiller, les trente suivantes à ne pas pouvoir s'endormir.
1 les trois points terminateurs me font hausser les épaules de pitié. a-t-on besoin de cela pour prouver que l'on est un homme d'esprit, c'est-à-dire un imbécile ? comme si la clarté ne valait pas le vague, à propos de points !
1 les trois premières années d'études permettent d'aller partout, les trois suivantes rendent difficile le moindre pas.
1 les trois premières années d'études vous permettent d'aller partout, les trois suivantes rendent difficile le moindre pas.
1 le stupide ni pardonne ni oublie, le naïf pardonne et oublie ;. le sage pardonne mais n'oublie pas.
1 le style abstrait est toujours mauvais. vos phrases doivent être pleines de pierres, de métaux, de chaises, de tables, d'animaux, d'hommes et de femmes.
1 le style est autant sous les mots que dans les mots. c'est autant l'âme que la chair d'une œuvre.
1 le succès a toujours été un grand menteur.
1 le succès est une échelle sur laquelle on ne peut pas monter les mains dans le dos.
1 le succès flatteur est de conquérir et non de conserver.
1 le succès fut toujours un enfant de l'audace.
1 le succès ne consiste pas à ne jamais faire d'erreur mais à ne jamais faire la même erreur deux fois.
1 le succès survient lorsque tes rêves deviennent plus grands que tes excuses.
1 le sucre ne sert à rien quand c'est le sel qui manque.
1 le suicide, c'est l'ultime expression de la liberté. de savoir que l'on peut choisir sa mort, ça aide à vivre.
1 le suicide, cette mystérieuse voie de fait sur l'inconnu.
1 le suicide est en général une lâcheté.
1 le suicide n'est pas une preuve de courage.
1 les vérités que l'on aime le moins à apprendre sont celles que l'on a le plus intérêt à savoir.
1 les vérités qu'on aime le moins à apprendre sont celles que l'on a le plus d'intérêt à savoir.
1 les vers silencieux percent de grands trous dans le bois.
1 les vertus se perdent dans l'intérêt, comme les fleuves se perdent dans la mer.
1 les vêtements sont la dernière priorité d'un ingénieur, pour peu qu'ils soient adaptés à la température ambiante et ne franchissent pas le seuil de la décence.
1 les vices entrent dans la composition des vertus, comme les poisons entrent dans la composition des remèdes.
1 les vieillards aiment à donner de bons préceptes pour se consoler de n'être plus en état de donner de mauvais exemples.
1 les vieillards et les oiseaux affrontent chaque année le même problème : passer l'hiver.
1 les vieillards sont dangereux : ils se moquent bien de ce qui peut arriver après eux.
1 les vieilles amitiés s'improvisent.
1 les vieux amis sont les meilleurs.
1 les vieux fous sont plus fous que les jeunes.
1 les villes ne sont jamais que des ensembles plus ou moins réussis de tiroirs échafaudés les uns sur les autres.
1 les visages disparaissent, mais les noms restent.
1 les voiles des cœurs sont déchirés quand les cœurs se regardent en face.
1 les voleurs sont certes haïssables, mais leur intelligence peut surpasser celle de l'homme de bien.
1 les volontés faibles se traduisent par des discours ; les volontés fortes par des actes.
1 les vrais chefs doivent savoir désobéir.
1 les vrais chrétiens doivent refuser de se soumettre au service militaire.
1 les vrais grands écrivains sont ceux dont la pensée occupe tous les recoins de leur style.
1 les vrais hommes de progrès sont ceux qui ont pour point de départ un respect profond du passé.
1 les vrais philosophes s'exercent à mourir, et ils sont, de tous les hommes, ceux qui ont le moins peur de la mort.
1 les vrais pressentiments sont un don de l'amour.
1 les yeux de l'esprit ne commencent à être perçants que quand ceux du corps commencent à baisser.
1 les yeux ne servent de rien à une cervelle aveugle.
1 les yeux ont toujours faim de voir.
1 les yeux se fient à eux-mêmes, les oreilles se fient à autrui.
1 les yeux sont aveugles ; il faut chercher avec le cœur.
1 les yeux sont le miroir de l'âme.
1 les yeux sont les fenêtres de l'âme.
1 le tact dans l'audace, c'est de savoir jusqu'où on peut aller trop loin.
1 le talent, c'est comme l'argent. il n'est pas nécessaire d'en avoir pour en parler.
1 le talent consiste à dire les mêmes bêtises que les autres, mais plus élégamment.
1 le talent seul ne suffit pas pour faire un écrivain. derrière un livre, il doit y avoir un homme.
1 le tango c'est une pensée triste qui se danse.
1 le tapioca a un goût de moisi assez déplaisant pour les personnes qui n'aiment pas le moisi.
1 l'état de veuvage chez la femme est presque toujours déterminé par le décès du conjoint.
1 le temps, c'est de l'argent.
1 le temps chaud d'une année est effacé par la pluie d'un seul jour.
1 le temps d'apprendre à vivre il est déjà trop tard - que pleurent dans la nuit nos cœurs à l'unisson - ce qu'il faut de malheur pour la moindre chanson - ce qu'il faut de regrets pour payer un frisson - ce qu'il faut de sanglots pour un air de guitare - il n'y a pas d'amour heureux.
1 le temps de la réflexion est une économie de temps.
1 le temps des hypothèses décousues et mobiles est passé, comme est passé le temps des expériences isolées et curieuses. désormais, l'hypothèse est synthèse.
1 le temps est comme un fleuve, il ne remonte pas à sa source.
1 le temps est la seule richesse dont on puisse être avare sans déshonneur.
1 le temps est le plus sage de tous les conseillers.
1 le temps est le seul capital des gens qui n'ont que leur intelligence pour fortune.
1 le temps est l'image mobile de l'éternité immobile.
1 le temps est une lime qui travaille sans bruit.
1 le temps et mon humeur ont peu de liaison ; j'ai mes brouillards et mon beau temps au-dedans de moi.
1 le temps malgré tout a trouvé la solution malgré toi.
1 le temps met tout en lumière.
1 le temps mit bientôt sur mon cœur ulcéré l'arnica de l'oubli. un clou chasse l'autre, une femme aussi.
1 le temps, monseigneur, a sur le dos un sac où ce monstre géant d'ingratitude enfouit sans cesse des aumônes pour l'oubli.
1 le temps mûrit toute chose ; le temps est père de vérité
1 le temps ne dure qu'en inventant.
1 le temps n'est pas seulement le seul véritable ennemi de l'homme, c'est également et surtout son ennemi le plus sournois, le plus lâche.
1 le temps n'est pas seulement le seul véritable ennemi de l'homme, c'est également et surtout son ennemi le plus sournois, le plus lâche. et, bien sûr, le seul que l'on n'ait pas la moindre chance de vaincre.
1 le temps n'étant plus aux idées simples, pour être efficace dans l'antiracisme, il n'est pas interdit d'être intelligent.
1 le temps se charge de réaliser le probable, de rendre effective la probabilité.
1 le temps sera le maître de celui qui n'a pas de maître.
1 l'été qui s'enfuit est un ami qui part.
1 l'éternel enfant. - nous croyons que les contes et les jeux appartiennent à l'enfance, myopes que nous sommes ! comment pourrions-nous vivre, à n'importe quel âge de la vie, sans contes et sans jeux ! il est vrai que nous donnons d'autres noms à tout cela et que nous l'envisageons autrement, mais c'est là précisément une preuve que c'est la même chose ! - car l'enfant, lui aussi, considère son jeu comme un travail et le conte comme la vérité. la brièveté de la vie devrait nous garder de la séparation pédante des âges - comme si chaque âge apportait quelque chose de nouveau -, et ce serait l'affaire d'un poète de nous montrer une fois l'homme qui, à deux cents ans d'âge, vivrait véritablement sans contes et sans jeux.
1 l'éternel féminin nous attire vers le haut.
1 l'éternité ? c'est l'instant présent. le passé et le futur ne sont que des vues de l'esprit.
1 l'éternité, c'est long. surtout vers la fin.
1 l'éternuement, c'est l'orgasme du pauvre.
1 le théâtre doit faire de la pensée le pain de la foule.
1 le tigre aussi a besoin de sommeil.
1 le tombeau des héros est le cœur des vivants.
1 le tourment de la présence est pis que celui de l'absence.
1 le travail acharné n'est que le refuge des gens qui n'ont rien d'autre à faire.
1 le travail c'est la santé, d'accord. mais alors pourquoi y a-t-il la médecine du travail et les accidents de travail ?
1 le travail, c'est tout ce que l'on est obligé de faire ; le jeu, c'est tout ce qu'on fait sans y être obligé.
1 le travail de la jeunesse fait le repos de la vieillesse.
1 le travail de la pensée ressemble au forage d'un puits ; l'eau est trouble d'abord, puis elle se clarifie.
1 le travail d'équipe est essentiel. en cas d'erreur, ça permet d'accuser quelqu'un d'autre.
1 le travail du corps délivre des peines de l'esprit et c'est ce qui rend les pauvres heureux.
1 le travail éloigne de nous trois grands maux : l 'ennui, le vice et le besoin.
1 le travail éloigne de nous trois grands maux : l'ennui, le vice et le besoin.
1 le travail en équipe, c'est le parfait contraire de la bonne gestion du temps.
1 le travail est la meilleure des polices car il consomme une extraordinaire quantité de force nerveuse et la soustrait à la réflexion, à la méditation, à la rêverie, aux soucis, à l'amour et à la haine.
1 le travail est la meilleure des régularités et la pire des intermittences.
1 le travail est l'opium du peuple et je ne veux pas mourir drogué.
1 le travail est pour les hommes un trésor.
1 le travail est pour moi la chose la plus sacrée ! ! !... c'est pour ça que j'y touche pas ! ! !
1 le travail est sacré, surtout n'y touchez pas !
1 le travail est souvent le père du plaisir.
1 le travail est une belle chose. ne sois pas égoïste, laisse-le à tes copains.
1 le travail est une chose fondamentalement désagréable par rapport aux autres choix possibles, et c'est la raison pour laquelle il faut le rémunérer.
1 l'être qui aime est toujours enclin aux inquiétudes.
1 l'être qui ne fait que sentir, ne pense pas encore, et l'être qui pense sent toujours.
1 l'étroite voie de notre ciel propre passe toujours par la volupté de notre propre enfer.
1 le trop d'attention qu'on a pour le danger fait le plus souvent qu'on y tombe.
1 le trop de quelque chose est le manque de quelque chose.
1 le trop de quelque chose est un manque de quelque chose.
1 le trop parler n'est pas marque d'esprit.
1 le trottoir mélange les sexes.
1 le trou du cul n'est-il pas le portail de l'être ?
1 l'étude du beau est un duel où l'artiste crie de frayeur avant d'être vaincu.
1 le vaisseau peut périr pour avoir trop de pilotes.
1 le veau ne perd pas sa mère même dans l'obscurité.
1 l'événement est le maître des sots.
1 le ventre de la femme est un jardin qui porte toutes sortes de fruits.
1 le verbe aimer est difficile à conjuguer : son passé n'est pas simple, son présent n'est qu'indicatif, et son futur est toujours conditionnel.
1 le véritable ami est celui à qui on n'a rien à dire. il contente à la fois notre sauvagerie et notre besoin de sociabilité.
1 le véritable chemin pour toucher le cœur d'un homme passe par son estomac.
1 le véritable courage est celui qui s'applique aux plus grands maux et dangers.
1 le véritable esprit d'égalité ne cherche pas à n'avoir point de maître, mais à n'avoir que ses égaux pour maîtres.
1 le véritable honneur est dans la vie nomade.
1 le véritable mélomane est l'homme qui, entendant une femme chanter dans sa salle de bain, s'approche du trou de la serrure et y colle... l'oreille.
1 le véritable progrès démocratique n'est pas d'abaisser l'élite au niveau de la foule, mais d'élever la foule vers l'élite.-le bon.
1 le véritable progrès démocratique n'est pas d'abaisser l'élite au niveau de la foule, mais d'élever les foules vers l'élite.
1 le vice empoisonne le plaisir, la passion le corrompt, la tempérance l'aiguise, l'innocence le purifie, la tendresse le double.
1 le vice est toujours puni. la vertu aussi.
1 le vide d'un jour perdu ne sera jamais rempli.
1 le vieil éléphant sait où trouver de l'eau.
1 le vieillard regardait le soleil qui se couche ; - le soleil regardait le vieillard qui se meurt.
1 le vin fait surnager les secrets.
1 le vin ne dit rien mais révèle tout.
1 le visage est le miroir de l'âme.
1 le visage est le miroir du cœur.
1 le visible est à nous, le caché est à dieu.
1 le voisin est un animal nuisible assez proche de l'homme.
1 le voleur qui ne trouve rien à voler emporte une poignée de sable.
1 le voyageur avisé n'emporte pas plus de chapeaux qu'il n'a de têtes : l'excédent, c'est le luxe des imbéciles.
1 le vrai bonheur est dans le calme de l'esprit et du cœur.
1 le vrai bonheur serait de se souvenir du présent.
1 le vrai chanteur, c'est le chanteur sans micro, le vrai penseur, c'est le penseur sans micro-ordinateur.
1 le vrai est trop simple, il faut y arriver toujours par le compliqué
1 le vrai est trop simple, il faut y arriver toujours par le compliqué.
1 le vrai moyen d'être trompé, c'est de se croire plus fin que les autres.
1 le vrai paternalisme, c'est d'aimer les autres pour soi-même.
1 le vrai politique, c'est celui qui sait garder son idéal tout en perdant ses illusions.
1 le vrai remède à une coupure est de la recoudre.
1 le vrai voyageur ne sait pas où il va.
1 le vulgaire ne compte point les coups qui portent, mais ceux que tu manques.
1 le vulgaire n'est composé que de sots.
1 l'exactitude est la politesse des rois.
1 l'exagération est un rameau du mensonge.
1 l'exception confirme la règle.
1 l'excès de liberté ne peut tourner qu'en excès de servitude pour un particulier aussi bien que pour un etat.
1 l'excès de précision, dans le règne de la quantité, correspond très exactement à l'excès du pittoresque, dans le règne de la qualité. la précision numérique est souvent une émeute de chiffres, comme le pittoresque est, pour parler comme baudelaire, « une émeute de détails.
1 l'excès de sommeil fatigue.
1 l'excès d'innocence a aussi son danger.
1 l'exil avec la richesse, c'est une patrie. la pauvreté chez soi, c'est un exil.
1 l'exil, c'est la nudité du droit.
1 l'exil est la chose la plus proche de la mort.
1 l'expérience, c'est le nom que chacun donne à ses erreurs.
1 l'expérience est le nom que chacun donne à ses erreurs.
1 l'expérience est une chose que vous acquérez juste après en avoir eu besoin.
1 l'expérience est une école onéreuse, mais les sots ne s'instruisent que là.
1 l'extrême esprit est accusé de folie, comme l'extrême défaut... c'est sortir de l'humanité que de sortir du milieu.
1 l'extrême plaisir que nous prenons à parler de nous-mêmes nous doit faire craindre de n'en donner guère à ceux qui nous écoutent.
1 l'extrême sérieux est à charge.
1 l'habit donne de l'autorité à l'homme, l'argent donne de l'audace.
1 l'habit ne fait pas le moine.
1 l'habitude commence comme un fil de soie et devient vite un câble d'acier.
1 l'habitude est comme un fil d'araignée : une fois prise, elle est plus solide qu'une corde.
1 l'habitude est d'abord comme un fil d'araignée : une fois prise, elle est plus solide qu'une corde.
1 l'habitude est d'abord légère comme une toile d'araignée, mais elle devient bientôt aussi solide qu'un câble.
1 l'habitude est plus facile à changer que la nature.
1 l'habitude est une seconde nature.
1 l'herbe est toujours plus verte ailleurs.
1 l'herbe ne pousse jamais sur la route où tout le monde passe.
1 l'herbe qui n'est pas employée à temps est sans vertu.
1 l'héritier du léopard hérite aussi de ses taches.
1 l'héroïsme, c'est encore la meilleur façon de devenir célèbre quand on n'a pas de talent.
1 l'héroïsme est peu de chose, le bonheur est plus difficile.
1 l'histoire des idées est l'histoire de la rancune des solitaires.
1 l'histoire du commerce est celle de la communication des peuples.
1 l'histoire est composée de ce que les hommes font contre leur propre génie.
1 l'histoire est un cauchemar dont je cherche à m'éveiller.
1 l'histoire est un grand présent, et pas seulement un passé.
1 l'histoire et les sciences de la nature furent nécessaires contre le moyen age : le savoir contre la croyance.
1 l'histoire n'est qu'à moitié dite quand une seule partie la raconte.
1 l'hiver à ses débuts ressemble toujours à une fête attendue. ce n'est qu'après qu'on se demande ce qu'on pouvait bien tant attendre.
1 l'hiver, c'est la saison du recueillement de la terre, son temps de méditation, de préparation.
1 l'hiver, cette saison de silence froid, mais aussi d'attente féconde.
1 l'hiver de ta vie est ton second printemps.
1 l'hiver. le mot seul possède une assonance antipathique.
1 l'hiver n'est point rude saison qui fait rester à la maison.
1 l'homme a appelé hasard la cause de toutes les surprises, la divinité sans visage qui préside à tous les espoirs insensés, à toutes les craintes sans mesure, qui déjoue les calculs les plus soigneux, qui change les imprudences en décisions heureuses, les plus grands hommes en jouets, les dés et les monnaies en oracles ; qui fait les batailles comparables à des parties...le hasard ne se peut regarder fixement.
1 l'homme a beaucoup à savoir, et peu à vivre ; et il ne vit pas s'il ne sait rien.
1 l'homme a besoin de ce qu'il y a de pire en lui s'il veut parvenir à ce qu'il a de meilleur.
1 l'homme accepte la mort, mais non l'heure de sa mort. mourir n'importe quand, sauf quand il faut que l'on meure.
1 l'homme a créé le péché et il repousserait cet enfant unique rien que parce qu'il déplaît à dieu, le grand-père du péché ?
1 l'homme a cru faire de l'or, et il n'a jamais pu seulement de la boue, quoiqu'il en soit pétri.
1 l'homme a deux faces : il ne peut pas aimer sans s'aimer.
1 l'homme a inventé la montre, mais dieu a inventé le temps.
1 l'homme a inventé la montre, mais il n'as pas inventé le temps.
1 l'homme a plus d'ardeur pour acquérir que pour conserver.
1 l'homme bien né dit toujours du bien du lieu où il a passé la nuit.
1 l'homme bon porte son cœur sur sa langue, l'homme prudent porte sa langue dans son cœur.
1 l'homme brave a deux fortunes.
1 l'homme courageux n'abrège point sa vie en affrontant les dangers. le poltron ne la conserve point en multipliant les précautions.
1 l'homme courtois évite de poser le pied sur l'ombre de son voisin.
1 l'homme court vers les places élevées comme l'eau coule vers le bas.
1 l'homme de génie est celui qui m'en donne.
1 l'homme de la pire espèce est celui qui ne prend pas garde au mal qu'on lui fait.
1 l'homme, d'erreur en erreur, trouve le chemin qui conduit au feu.
1 l'homme de science le sait bien, lui, que, sans la science, l'homme ne serait qu'un stupide animal sottement occupé à s'adonner aux vains plaisirs de l'amour dans les folles prairies de l'insouciance, alors que la science, et la science seule, a pu, patiemment, au fil des siècles, lui apporter l'horloge pointeuse et le parcmètre automatique sans lesquels il n'est pas de bonheur terrestre possible.
1 l'homme en naissant porte en lui des droits sur la portion des fruits de la terre nécessaires à son existence. napoléon bonaparte, 1769-1821, empereur des français de 1804 à 1815.dans : discours de lyon, 1791
1 l'homme est amoureux toute sa vie, mais il n'intéresse la femme qu'à deux âges : l'âge des reins et l'âge d'or.
1 l'homme est ce qu'il croit.
1 l'homme est ce qu'il croit mais il est souvent bien loin de croire tout ce qu'il est.
1 l'homme est comme le poivre, tu ne le connais pas avant de l'avoir mâché.
1 l'homme est condamné à être libre.
1 l'homme est de feu, la femme d'étoupe, le diable arrive et souffle.
1 l'homme est de glace aux vérités, - il est de feu pour les mensonges.
1 l'homme est emprisonné par sa conscience.
1 l'homme est faculté d'amour mais il l'est aussi de souffrance.
1 l'homme est-il une erreur de dieu, ou dieu une erreur de l'homme ?
1 l'homme est imparfait, mais ce n'est pas étonnant si l'on songe à l'époque où il fut créé.
1 l'homme est intelligent parce qu'il a une main.
1 l'homme est la mesure de toute chose.
1 l'homme est le capital de son prochain.
1 l'homme est le fils de l'erreur.
1 l'homme est l'esclave de son bienfaiteur.
1 l'homme est le seul animal qui rougisse ; c'est d'ailleurs le seul animal qui ait à rougir de quelque chose.
1 l'homme est le seul des animaux à croire à des dieux.
1 l'homme est le seul mâle qui batte sa femelle. on doit donc en déduire que l'homme est le plus brutal des mâles... a moins que la femme ne soit, de toutes les femelles, la plus insupportable.
1 l'homme est le seul mâle qui batte sa femelle. on doit donc en déduire que l'homme est le plus brutal des mâles... à moins que la femme ne soit, de toutes les femelles, la plus insupportable.
1 l'homme est malheureux parce qu'il ne sait pas qu'il est heureux.
1 l'homme est naturellement un animal politique.
1 l'homme est né libre, et partout il est dans les fers.
1 l'homme est né pour le plaisir : il le sent, il n'en faut point d'autre preuve.
1 l'homme est peut-être le premier objet naturel où la nature essaie de se contredire.
1 l'homme est sage tant qu'il cherche la sagesse, mais dès qu'il croit l'avoir trouvée : il perd la tête.
1 l'homme est un animal raisonnable.
1 l'homme est un animal social.
1 l'homme est une chose abjecte et vile, s'il ne s'élève au-dessus de l'humanité.
1 l'homme est une chose qui doit être surpassée.
1 l'homme est une corde tendue entre la bête et le surhumain - une corde au-dessus d'un abîme.
1 l'homme est une corde tendue entre l'animal et le surhomme, une corde au-dessus d'un abîme.
1 l'homme est une machine si compliquée que parfois on n'y comprend rien, surtout si cet homme est une femme.
1 l'homme est un enfant né à minuit : quand il voit le soleil, il croit qu'hier n'a jamais existé.
1 l'homme est un loup pour l'homme.
1 l'homme est un loup pour l'homme, ce qui, vous en conviendrez, n'est pas très gentil pour le loup.
1 l'homme est un point perdu entre deux infinis.
1 l'homme est un roseau, le plus faible de la nature, mais c'est un roseau pensant.
1 l'homme est un roseau pensant inconsolable et gai.
1 l'homme évolue en sens inverse du lingot d'or. il se dévalue avec les années.
1 l'homme généreux invente même des raisons de donner.
1 l'homme honorable commence par appliquer ce qu'il veut enseigner ; ensuite il enseigne.
1 l'homme illettré, c'est du bois non travaillé.
1 l'homme ivre s'entretient avec les dieux.
1 l'homme juste produit la justice hors de lui parce qu'il porte la justice en lui.
1 l'homme le plus heureux est celui qui fait le bonheur d'un plus grand nombre d'autres.
1 l'homme le plus riche est celui qui ose regarder le lendemain.
1 l'homme le plus rusé n'a jamais vu sa nuque.
1 l'homme le plus simple qui a de la passion persuade mieux que le plus éloquent qui n'en a point.
1 l'homme libre ne s'embarrasse de rien, même pas de l'honneur.
1 l'homme n'a fait qu'inventer dieu pour vivre sans se tuer : voilà le résumé de l'histoire universelle jusqu'à ce moment.
1 l'homme n'aime que ses penchants, non ce vers quoi il penche.
1 l'homme ne croit pas ce qui est, il croit ce qu'il désire qui soit.
1 l'homme ne disparaîtra pas tant qu'il saura rêver.
1 l'homme n'est ni ange ni bête, et le malheur veut que qui veut faire l'ange fait la bête.
1 l'homme n'est pas entièrement coupable : il n'a pas commencé l'histoire, ni tout à fait innocent, puisqu'il la continue.
1 l'homme n'est pas fait pour travailler. la preuve, c'est que ca le fatigue.
1 l'homme n'est pas la somme de ce qu'il a mais la totalité de ce qu'il n'a pas encore, de ce qu'il pourrait avoir.
1 l'homme n'est pas l'oeuvre des circonstances, les circonstances sont l'oeuvre de l'homme.
1 l'homme n'est qu'un jouet inventé par dieu.
1 l'homme n'est qu'un roseau, le plus faible de la nature, mais c'est un roseau pensant.
1 l'homme noble, c'est l'homme vertueux.
1 l'homme ordinaire, c'est le bonheur du conformisme.
1 l'homme ordinaire est exigeant avec les autres. l'homme exceptionnel est exigeant avec lui-même.
1 l'homme passe sa vie à raisonner sur le passé, à se plaindre du présent, à trembler pour l'avenir.
1 l'homme patient parvient à faire cuire une pierre jusqu'à ce qu'il la boive en bouillon.
1 l'homme pense par aphorismes.
1 l'homme peut faire, et faire avec succès, ce qu'il n'est pas à même de comprendre.
1 l'homme porte son destin attaché à son cou.
1 l'homme propose et dieu dispose.
1 l'homme puissant est souvent sans cœur, l'homme bon est souvent sans puissance.
1 l'homme qui a de la consistance, ne change pas plus pour être élevé en dignité, que la montagne pour être exposée aux vents ; mais le cœur léger s'y agite, comme le roseau sous l'impulsion du moindre souffle informe-toi du compagnon avant d'entreprendre un voyage ; et du voisin avant d'acheter une maison.
1 l'homme qui dort, l'homme ivre, c'est l'homme diminué.
1 l'homme qui écoute la raison est perdu : la raison fait des esclaves de tous ceux qui ne sont pas assez forts pour la maîtriser.
1 l'homme qui en a compris un autre est en état de le dominer.
1 l'homme qui est au pouvoir doit imiter le médecin, et ne pas appliquer les mêmes remèdes à tous.
1 l'homme qui est pessimiste à 45 ans en sait trop, celui qui est optimiste après n'en sait pas assez.
1 l'homme qui n'aime que soi ne hait rien tant que d'être seul.
1 l'homme qui n'a pas de musique en soi et que n'émeut pas un concert de doux accords est capable de trahisons, de complots et de rapines.
1 l'homme qui peut se mettre à la place des autres, qui peut comprendre le mécanisme de leurs pensées, celui-là n'a pas à s'inquiéter de ce que l'avenir lui réserve.
1 l'homme qui possède la paix de l'âme n'est importun ni à lui-même ni aux autres.
1 l'homme qui thésaurise brise la cadence de la vie en interrompant la circulation monétaire.
1 l'homme raisonnable s'adapte au monde ; l'homme déraisonnable s'obstine à essayer d'adapter le monde à lui-même. tout progrès dépend donc de l'homme déraisonnable.
1 l'homme sage prend ses propres décisions. l'homme ignorant suit l'opinion publique.
1 l'homme sans but est un navire sans gouvernail.
1 l'homme se découvre lorsqu'il se mesure à un obstacle.
1 l'homme s'exerce dans le monde comme le couteau s'affûte sur la pierre.
1 l'homme solitaire est ou un dieu, ou une bête.
1 l'homme souffre si profondément qu'il a dû inventer le rire.
1 l'homme supérieur est amical sans être familier, l'homme vulgaire est familier sans être amical.
1 l'homme supérieur est comme l'archer, qui n'atteint pas toujours au but, mais qui ne s'en prend qu'à lui-même.
1 l'homme supérieur ne demande rien qu'à lui-même ; l'homme vulgaire et sans mérite demande tout aux autres.
1 l'homme supérieur pratique la vertu sans y songer, l'homme vulgaire la pratique avec intention.
1 l'homme vertueux est celui qui donne une part de ses biens aux pauvres.
1 l'homme vulgaire, de nos jours encore, commence par attendre l'opinion qu'on a de lui pour s'y conformer ensuite instinctivement, que cette opinion soit bonne ou même mauvaise et injuste.
1 l'honnête homme est celui qui sait tout de quelque chose et quelque chose de tout.
1 l'honnêteté des femmes est souvent l'amour de leur réputation et de leur repos.
1 l'honnêteté est ce qu'il y a de plus solide, car on l'use peu.
1 l'honnêteté est la seule méthode qui permette d'escroquer plusieurs fois la même personne.
1 l'honnêteté est le premier chapitre dans le livre de la sagesse.
1 l'honnêteté est le premier chapitre du livre de la sagesse.
1 l'honneur, c'est comme les allumettes. ça ne sert qu'une fois.
1 l'honneur c'est le plus bel arbre de la forêt.
1 l'honneur est le fils du courage et de la vanité.
1 l'honneur est rayonnement non du suicide mais du sacrifice.
1 l'honneur et la gloire ne suivent pas toujours le char de la victoire.
1 l'honneur fleurit sur la fosse.
1 l'honneur perdu ne se retrouve plus.
1 l'huile du fouet est le meilleur remède contre les crampes de la paresse.
1 l'humanité qui devrait avoir six mille ans d'expérience retombe en enfance à chaque génération.
1 l'humanité se divise en deux classes : ceux qui ont trouvé sans être satisfaits, ceux qui cherchent sans trouver.
1 l'humilité n'est souvent qu'une feinte soumission, dont on se sert pour soumettre les autres.
1 l'humilité sert à agir avec puissance.
1 l'hypocrisie est l'hommage que la vérité paie à l'erreur.
1 l'hypocrisie est un hommage que le vice rend à la vertu.
1 l'hypocrisie n'est souvent qu'une pudeur qui ne sait même pas se définir.
1 liberté implique responsabilité. c'est là pourquoi la plupart des hommes la redoutent.
1 l'idée, trempée dans le vers, prend soudain quelque chose de plus incisif et de plus éclatant. c'est le fer qui devient acier.
1 l'ignorance est la condition nécessaire du bonheur des hommes et il faut reconnaître que le plus souvent, ils la remplissent bien.
1 l'ignorance est la nuit de l'esprit, et cette nuit n'a ni lune, ni étoiles.
1 l'ignorant affirme, le savant doute, le sage réfléchit.
1 l'ignorant aime à nier, le savant aime à croire.
1 l'ignorant qui ignore qu'il ignore est plus ignorant que l'ignorant qui n'ignore pas qu'il ignore.
1 l'ignorant vieillit comme le buffle, sa graisse croît, mais non sa sagesse.
1 l'illogisme irrite. trop de logique ennuie. la vie échappe à la logique, et tout ce que la seule logique construit reste artificiel et contraint. donc est un mot que doit ignorer le poète, et qui n'existe que dans l'esprit.
1 l'image d'autrui est une fiction fabriquée par celui qui la regarde.
1 l'image démontre, le symbolisme affirme.
1 l'imagination est la reine du vrai, et le possible est une des provinces du vrai.
1 l'imagination est plus important que le savoir.
1 l'imagination gouverne le monde.
1 l'imagination grandit avec la pratique, et contrairement aux croyances, elle est plus développée chez les adultes que chez les jeunes.
1 l'imagination qui fait naître les illusions est comme les rosiers qui produisent des roses dans toutes les saisons.
1 l'imagination travaille en dépit des oppositions de l'expérience. on ne se détache pas du merveilleux quand une fois on lui a donné sa créance, et pendant longtemps on s'acharne à rationaliser la merveille plutôt qu'à la réduire.
1 l'imbécile ne sait pas pardonner, celui qui pardonne n'est pas un imbécile.
1 limites de notre ouïe - on n'entend que les questions auxquelles on est en mesure de trouver une réponse.
1 l'impatience est le point faible des espagnols.
1 l'important ce n'est pas ce qu'on est, mais ce qu'on offre.
1 l'important, ce n'est pas le lieu où on se trouve, c'est l'état d'esprit dans lequel on est.
1 l'important, c'est de participer.
1 l'important dans la vie ce n'est pas d'avoir de l'argent mais que les autres en aient.
1 l'important, dans la vie, ce n'est pas d'avoir de l'argent, mais que les autres en aient.
1 l'imprudence est la source de toutes les disgrâces.
1 l'inconvénient de la pudeur, c'est qu'elle jette sans cesse dans le mensonge.
1 l'incorrection du langage n'est pas seulement une faute contre le langage même : elle fait encore du mal aux âmes.
1 l'indifférence est la revanche que prend le monde sur les médiocres.
1 l'indifférence est le commencement de l'échec.
1 l'indigestion a été inventée par le bon dieu pour faire la morale aux estomacs.
1 l'individualité est un apanage de la complexité, et un corpuscule isolé est trop simple pour être doué d'individualité.
1 l'individu bien conforme est taillé d'un bois à la fois dur, tendre et parfumé.
1 l'infini n'est pas un état stable, mais la croissance elle-même.
1 l'infortune, dit le proverbe écossais, est saine à déjeuner, indifférente à dîner, et mortelle à souper.
1 l'injustice qui s'étale en plein jour abreuve d'une boisson empoisonnée.
1 l'instinct, c'est l'âme à quatre pattes ; la pensée c'est l'esprit debout.
1 l'intellect saisit les vérités et vit ainsi dans l'éternité
1 l'intellectuel dont la richesse est toute intérieure n'a rien à craindre du percepteur qui voudrait le taxer sur ses signes extérieurs de richesse.
1 l'intellectuel est souvent une personne qui utilise plus de mots qu'il n'en faut pour dire plus qu'il n'en sait.
1 l'intelligence a beaucoup moins d'applications pratiques que vous ne le pensez.
1 l'intelligence, c'est comme les parachutes, quand on n'en a pas, on s'écrase.
1 l'intelligence, c'est le seul outil qui permet à l'homme de mesurer l'étendue de son malheur.
1 l'intention fait la culpabilité et le délit.
1 l'intérêt parle toutes sortes de langues, et joue toutes sortes de personnages, même celui de désintéressé.
1 l'interprétation diverse des mêmes mots par des êtres de mentalité dissemblable a été une cause fréquente de luttes historiques.
1 l'intuition est souvent supérieure à la raison. elle fait deviner à des femmes raisonnant mal des choses incomprises d'hommes raisonnant bien.
1 l'itinéraire de 1000 milles commence par un pas.
1 l'ivresse, c'est le dérèglement de tous les sens.
1 l'ivresse de la jeunesse est plus forte que l'ivresse du vin.
1 l'ivresse de l'homme achève les folies de la vigne.
1 l'obéissance simule la subordination, exactement comme la crainte de la police simule l'honnêteté.
1 l'objet de la guerre, c'est la paix.
1 l'objet principal de la politique est de créer l'amitié entre les membres de la cité
1 l'obsession de l'ailleurs c'est l'impossibilité de l'instant ; et cette impossibilité est la nostalgie même.
1 l'occasion d'or que vous cherchez est en vous-même. elle n'est pas dans votre environnement ; elle n'est pas dans le hasard ou dans la chance, ou dans l'aide des autres ; elle est seulement en vous.
1 l'odieux est la porte de sortie du ridicule.
1 l'œil était dans la tombe et regardait caïn.
1 l'oeil n'aime pas ce qui est au-dessus de lui.
1 l'oeil ne voit pas ce qui le crève.
1 l'oeuf ne danse pas avec la pierre.
1 l'œuf ne danse pas avec la pierre.
1 loin de me réjouir quand je vois s'en aller quelque vieille erreur, je songe à l'erreur nouvelle qui viendra la remplacer, et je me demande avec inquiétude si elle ne sera pas plus incommode ou plus dangereuse que l'autre. à tout bien considérer, les vieux préjugés sont moins funestes que les nouveaux : le temps, en les usant, les a polis et rendus presque innocents.
1 loin de se dilater, tout esprit se contracte dans les immensités de la science exacte.
1 loin de s'émerveiller, la pensée objective doit ironiser.
1 loin des yeux, loin du cœur.
1 l'oiseau qui chante ne sait pas faire son nid.
1 l'oisiveté est mère de tous les vices.
1 l'oisiveté est mère de tous les vices, mais de toutes les vertus aussi.
1 l'oisiveté pèse aux races laborieuses. ce fut un coup de maître de l'instinct anglais de faire du dimanche une journée si sainte et si ennuyeuse que l'anglais en vient, à son insu, à désirer le retour des jours de semaine et de travail.
1 l'on m'a dit aussi que vous vous fardiez. fort bien ! dieu vous a donné un visage, et vous vous en fabriquez un autre.
1 l'on ne contente jamais personne que l'on entreprend de contenter tout le monde.
1 l'on ne peut servir ensemble et dieu et le diable.
1 l'on perd plus en un jour de licence, que l'on ne gagne par un long sérieux.
1 l'on veut faire tout le bonheur, ou, si cela ne se peut ainsi, tout le malheur de ce qu'on aime.
1 l'opinion est la reine du monde.
1 l'opinion est quelque chose d'intermédiaire entre la connaissance et l'ignorance.
1 l'opinion vraie est le bien de la pensée.
1 l'optimisme est volonté alors même que le pessimisme est connaissance claire.
1 l'optimisme vient de dieu, le pessimisme est dans le cerveau de l'homme.
1 l'optimisme vient de dieu, le pessimisme est né dans le cerveau de l'homme.
1 l'optimiste rit pour oublier ; le pessimiste oublie de rire.
1 l'ordinateur a de la mémoire mais n'a aucun souvenir.
1 l'ordre est le plaisir de la raison : mais le désordre est le délice de l'imagination.
1 l'or est le souverain des souverains.
1 l'orgueil a cela de bon qu'il préserve de l'envie.
1 l'orgueil est toujours plus près du suicide que du repentir.
1 l'orgueil ne veut pas devoir, et l'amour-propre ne veut pas payer.
1 l'orgueil précède la chute.
1 l'or n'appartient pas à l'avare, mais l'avare à l'or.
1 l'ornement d'une maison ce sont les amis qui la fréquentent.
1 l'orphelin ne réussit une chose qu'après l'avoir ratée sept fois.
1 lors de la mort, aucun homme ne cherche à tromper.
1 lorsque dans votre cour vous rencontrez un homme trop las pour vous donner un sourire, laissez-lui le vôtre. car nul n'a plus besoin d'un sourire que celui qui n'en a plus à offrir.
1 lorsque dieu a créé l'homme et la femme, il a bêtement oublié d'en déposer le brevet si bien que maintenant, le premier imbécile venu peut en faire autant.
1 lorsque dieu ferme une porte, il en ouvre toujours une autre.
1 lorsque la franchise sert de tremplin à la bêtise, on se surprend à regretter l'hypocrisie.
1 lorsque l'amour peut entrer dans l'oreille, il est bientôt au fond du cœur.
1 lorsque la porte de l'amour est fermée, passe par celle de l'or.
1 lorsque la source est trouble, ce qui en sort l'est aussi.
1 lorsque les hommes travaillent ensemble, les montagnes se changent en or.
1 lorsque les lois d'un etat ont cru devoir souffrir plusieurs religions, il faut qu'elles les obligent à se tolérer entre elles.
1 lorsque l'esprit est libre, le corps est délicat.
1 lorsque l'on est mal compris en bloc, il est impossible de supprimer complètement un malentendu de détail. il faut se rendre compte de cela pour ne pas user inutilement sa force à se défendre.
1 lorsque ma femme me fait un cadeau, j'ai deux surprises : d'abord le cadeau, ensuite de le payer.
1 lorsque ma femme me fait un cadeau, j'ai deux surprises : d'abord le cadeau, ensuite de le payer...
1 lorsque notre haine est trop vive, elle nous met au-dessous de ceux que nous haïssons.
1 lorsque nous cherchons à être meilleur que nous ne le sommes, tout devient meilleur aussi autour de nous la terre sur laquelle nous vivons sera meilleure ou sera pire selonque nous serons meilleurs ou pires.
1 lorsque nous cherchons dieu, l'amour dit : par ici !
1 lorsque quelque chose a été dit et bien dit, n'aie pas de scrupules. prends-le et copie-le.
1 lorsque tu ne sais pas où tu vas, regarde d'où tu viens.
1 lorsque vous dites la vérité, vous n'avez à vous souvenir de rien.
1 lorsque vous portez une paire de bottes, vous ne vous heurtez jamais à un meuble. mais si vous vous promenez nu-pieds, tout le mobilier se jette sur vous et vous frappe.
1 lorsqu'il était vivant, il n'avait même pas une datte. lorsqu'il est mort, on lui offrit tout un régime.
1 lorsqu'il y a un orage, il y a forcément de la pluie.
1 lorsqu'un chêne sent le sapin, il sait que sa dernière heure est arrivée.
1 lorsqu'une personne n'a plus de raison de vivre, elle meurt.
1 lorsqu'une personne te raconte ses problèmes, cela ne veut pas toujours dire qu'elle se plaigne. c'est qu'elle te fait confiance.
1 lorsqu'une porte du bonheur se ferme, une autre s'ouvre ; mais parfois on observe si longtemps celle qui est fermée qu'on ne voit pas celle qui vient de s'ouvrir à nous.
1 lorsqu'un imbécile fait quelque chose dont il a honte, il déclare toujours que c'est son devoir.
1 lorsqu'un troupeau de moutons est uni, le loup n'ose l'attaquer.
1 l'or véritable ne craint pas le feu.
1 louable de surveiller la circulation de drogue dans les hlm, mais ne devrait-on pas également se préoccuper de la consommation de pastis dans les commissariats ?
1 l'oubli, c'est la vie.
1 l'oubli de ses propres fautes est la plus sure des absolutions.
1 l'oubli est la plus haute des vengeances.
1 lumière profuse ; splendeur.l'été s'impose et contraint toute âme au bonheur.
1 l'un est en train de bruler par le feu, l'autre se rechauffe.
1 l'union dans le troupeau oblige le lion à se coucher avec la faim.
1 l'union fait la force. oui. mais la force de qui ?
1 l'unique garantie des citoyens contre l'arbitraire, c'est la publicité.
1 l'univers leur sait gré du mal qu'ils ne font pas.
1 l'un s'élève par péché, l'autre tombe par vertu.
1 l'usage est le tyran des langues.
1 l'usage seulement fait la possession.
1 l'utilisation tactique du silence permet, soit de laisser l'autre parler, soit de le forcer à parler.
1 ma cohabitation passionnée avec les mathématiques m'a laissé un amour fou pour les bonnes définitions, sans lesquelles il n'y a que des à-peu-près.
1 ma façon de plaisanter, c'est de dire la vérité. c'est la plaisanterie la plus drôle du monde.
1 ma femme est très portée sur le sexe. malheureusement, ce n'est pas sur le mien.
1 ma femme et moi avons été heureux vingt-cinq ans. c'est à cet âge-là que nous nous sommes rencontrés.
1 ma femme et moi avons été heureux vingt-cinq ans - et puis, nous nous sommes rencontrés.
1 ma femme et moi avons été heureux vingt-cinq ans ; et puis, nous nous sommes rencontrés.
1 maintenant, quand on rentre dans une chambre d'enfants, c'est plus une chambre d'enfants, c'est un magasin de jouets.
1 maintenez vivante en vous la faculté de l'effort en la soumettant chaque jour à un petit exercice sans profit.
1 mais comment l'homme faisait-il pour nager avant le principe d'archimède ? on se le demande avec perplexité.
1 mais je crains ta nature : elle est trop pleine du lait de la tendresse humaine pour prendre le chemin le plus court.
1 mais le métronome est un instrument grossier. c'est le compte-fils, ce n'est pas le métier à tisser.
1 mais l'enseignement des résultats de la science n'est jamais un enseignement scientifique. si l'on n'explicite pas la ligne de production spirituelle qui a conduit au résultat, on peut être sûr que l'élève combinera le résultat avec ses images les plus familières. il faut bien « qu'il comprenne.
1 maison de paille où l'on rit vaut mieux que palais où l'on pleure.
1 maison de paille où l'on rit vaut mieux qu'un palais où l'on pleure.
1 - mais pourquoi courent-ils si vite ? - pour gagner du temps ! comme le temps, c'est de l'argent... plus ils courent vite, plus ils en gagnent !
1 mais qu'importe l'éternité de la damnation à qui a trouvé dans une seconde l'infini de la jouissance !
1 mais reconnaître n'est pas connaître. on reconnaît facilement ce qu'on ne connaît pas.
1 mais si on ne fait pas indûment abstraction de la psychologie du mathématicien, on ne tarde pas à s'apercevoir qu'il y a dans l'activité mathématique plus qu'une organisation formelle de schèmes et que toute idée pure est doublée d'une application psychologique, d'un exemple qui fait office de réalité. et l'on s'aperçoit, à méditer le travail mathématicien, qu'il provient toujours d'une extension d'une connaissance prise sur le réel et que, dans les mathématiques mêmes, la réalité se manifeste en sa fonction essentielle : faire penser.
1 mais si tu es marteau, frappe droit et ferme.
1 ma joie de donner est morte à force de donner.
1 malheur à ceux qui pèsent à faux poids.
1 malheur à ceux qui remuent le fond d'une nation !
1 malheur à qui n'a plus rien à désirer ! il perd pour ainsi dire tout ce qu'il possède. on jouit moins de ce qu'on obtient que de ce qu'on espère et l'on est heureux qu'avant d'être heureux.
1 malheureusement il y a des vertus qu'on ne peut exercer que quand on est riche.
1 malheureux le roi qui n'a qu'une tête !
1 mal pense qui ne repense.
1 ma modestie est grande. quand elle se hausse sur les pointes, elle arrive presque au nombril de mon orgueil.
1 ma nature est ainsi : j'aime mieux commettre une injustice que tolérer le désordre.
1 mange à ton goût et habille-toi au goût des autres.
1 manger est bon. avoir mangé est meilleur.
1 manger peu, chasse beaucoup de maladies.
1 mangez le poisson tandis qu'il est frais et mariez votre fille tandis qu'elle est jeune.
1 manier savamment une langue, c'est pratiquer une espèce de sorcellerie évocatoire.
1 marche un mille pour visiter un malade ; deux pour réconcilier deux hommes ; trois quand il s'agit d'honorer dieu.
1 mariage pluvieux, mariage heureux.
1 mariez le pauvre à la pauvresse, les mendiants se multiplieront.
1 maturité de l'homme : retrouver le sérieux qu'il mettait au jeu, étant enfant.
1 mauvais accord vaut mieux que bon procès.
1 mauvais chien ne crève jamais.
1 mauvaise herbe croît toujours même en hiver.
1 mauvais est le fruit qui ne mûrit point.
1 mauvais ouvrier ne trouve jamais bon outil.
1 méchanceté s'apprend même sans maître.
1 méchanceté s'apprend sans maître.
1 médecin, prêtre et fou, nous le sommes tous un peu.
1 méfiance est mère de sûreté.
1 méfies-toi de la rivière qui est trop calme.
1 méfie-toi de celui que tu ne connais point.
1 méfie-toi des conseils mais suis les bons exemples.
1 méfie-toi de tes pensées, elles sont le début de tes actions...
1 mefie toi du bedouin s'il se logeait dans un château, et du citadin s'il s'installe en campagne.
1 méfie-toi du tigre plus que du lion, et d'un âne méchant plus que du tigre.
1 méfiez-vous de tous ceux en qui l'instinct de punir est puissant.
1 meilleur l'homme, moins il craint la mort.
1 même au paradis, il serait insupportable de vivre seul.
1 même la pensée d'une fourmi peut toucher le ciel.
1 même le lièvre comprend qu'il ne doit pas manger l'herbe de son terrier.
1 même les singes tombent des arbres.
1 même quand on a le temps de perdre du temps, il faut encore trouver les jeunes femmes avec lesquelles le perdre.
1 même quand on ne trouve rien, on renifle l'odeur de la vérité qui se cache.
1 même si nous parcourons le monde pour trouver la beauté, nous devons l'avoir en nous sous peine de ne pas la trouver.
1 même si tu n'aimes pas le lièvre, reconnais au moins sa vitesse !
1 même si un jour, on guérira de toutes les maladies du monde, la mort restera toujours à vaincre.
1 même si un jour on guérira toutes les maladies du monde, la mort restera toujours à vaincre !
1 même souris saoulé connait carrefour de chat !
1 même un chemin de mille lieues commence par un pas.
1 même un chien trouve immangeable une querelle de ménage.
1 même une feuille de papier est moins lourde quand on la porte à deux.
1 menacer le brave de la mort, c'est menacer le canard de la rivière.
1 menacer n'est pas répondre.
1 mensonge orné vaut mieux que vérité mal dite.
1 menteur ne peut ne pas mentir qu'en fermant la bouche.
1 mentir à sa façon à soi, c'est presque mieux que de dire la vérité à la façon des autres.
1 merde, ça veut tout dire.
1 mesure la profondeur de l'eau avant de t'y plonger.
1 mesure la profondeur de l'eau avant d'y plonger.
1 mes yeux ne sont pas habitués au désert de sorte que je peux voir des choses que les yeux trop habitués n'arrivent plus à voir.
1 mettez des digues à ces torrents, celui qui doit devenir un fleuve fameux saura bien les renverser.
1 mettez en tout un grain d'audace.
1 mettez votre ego dans votre poche.
1 mettre à mort un meurtrier est une punition sans commune mesure avec le crime qu'il a commis.
1 mieux que n'importe quel médecin au monde, la nature sait ce qui nous convient.
1 mieux vaudrait encore un enfer intelligent qu'un paradis bête.
1 mieux vaudrait une ignorance complète qu'une connaissance privée de son principe fondamental.
1 mieux vaut agir une fois avec les mains que de regarder mille fois avec les yeux.
1 mieux vaut allumer une chandelle que de maudire l'obscurité.
1 mieux vaut attacher l'âne que de le chercher.
1 mieux vaut avoir cent amis que cent roubles.
1 mieux vaut bon sommeil que bon lit.
1 mieux vaut chanter avec un laid que pleurer avec un joli.
1 mieux vaut cinq dans la main que dix à attendre.
1 mieux vaut comprendre qu'apprendre.
1 mieux vaut d'anciennes dettes que de vieilles rancunes.
1 mieux vaut devenir riche après avoir été pauvre, que de devenir pauvre après avoir été riche.
1 mieux vaut donner sans promettre que promettre sans tenir.
1 mieux vaut encore ne pas avoir l'air que d'avoir l'air de ne pas avoir l'air...
1 mieux vaut encore subir l'injure que la commettre.
1 mieux vaut endiguer un ruisseau qu'une rivière.
1 mieux vaut en haillons que tout nu.
1 mieux vaut essuyer une larme de pauvre que d'obtenir cent sourires de ministre !
1 mieux vaut être fou avec tous que sage tout seul.
1 mieux vaut être piqué par une ortie que par une rose.
1 mieux vaut être regardé par une bête fauve que par un homme curieux.
1 mieux vaut être seul que mal accompagné.
1 mieux vaut être trompé au prix qu'à la marchandise.
1 mieux vaut faible accord que grosse querelle.
1 mieux vaut finir sa vie dans les bras d'une femme que dans les deux bras d'un fauteuil.
1 mieux vaut fou qui s'avise que sage qui s'abime.
1 mieux vaut gagner dans le commerce de paille que perdre dans celui de l'or.
1 mieux vaut glisser du pied que de la langue.
1 mieux vaut goujat debout qu'empereur enterré.
1 mieux vaut grands bras que grande langue.
1 mieux vaut l'eau avec laquelle tu t'es lavé que celle que tu as bu.
1 mieux vaut les critiques d'un seul que l'assentiment de mille.
1 mieux vaut marcher sans savoir où aller que rester assis à ne rien faire.
1 mieux vaut mécontenter par cent refus que manquer à une seule promesse.
1 mieux vaut ne rien faire que de s'occuper mal à propos.
1 mieux vaut ne rien savoir que beaucoup savoir à moitié !
1 mieux vaut paix que victoire.
1 mieux vaut pas de cuillère que pas de soupe.
1 mieux vaut passer la nuit dans l'irritation de l'offense que dans le repentir de la vengeance.
1 mieux vaut perdre un peu d'argent qu'un peu d'amitié
1 mieux vaut pleurer jeune que vieux.
1 mieux vaut prévenir que guérir.
1 mieux vaut recevoir des louanges que d'en donner.
1 mieux vaut s'adresser à dieu qu'à ses saints.
1 mieux vaut sagesse que richesse.
1 mieux vaut s'asseoir avec le hibou que voler avec le faucon.
1 mieux vaut s'attendre au prévisible que d'être surpris par l'inattendu.
1 mieux vaut se briser la jambe que briser sa parole.
1 mieux vaut souffrir d'avoir aimé que de souffrir de n'avoir jamais aimé.
1 mieux vaut souffrir de l'estomac que de l'esprit.
1 mieux vaut succomber avec gloire, que d'avoir à rougir d'une indigne victoire.
1 mieux vaut tard que jamais.
1 mieux vaut tenir le diable dehors que le mettre à la porte.
1 mieux vaut transmettre un art à son fils que de lui léguer mille pièces d'or.
1 mieux vaut une amère vérité qu'un doux mensonge.
1 mieux vaut une bonne querelle que la solitude.
1 mieux vaut une bonne voisine qu'une soeur éloignée.
1 mieux vaut un ennemi sage qu'un ami stupide.
1 mieux vaut une portion de légumes avec de l'amour, qu'un boeuf gras avec de la haine.
1 mieux vaut une vérité qui fait mal qu'un mensonge qui réjouit.
1 mieux vaut une vérité qui fait pleurer qu'un mensonge qui fait rire.
1 mieux vaut un nouvel ami avec une vieille figure, qu'un ancien ami avec un nouveau visage.
1 mieux vaut un paysan en bonne santé qu'un empereur malade.
1 mieux vaut vivre dans la gêne, que de demander à celui qui ne mérite pas qu'on lui demande.
1 mieux vaut vivre enchaîné près de celui que l'on aime, que libre au milieu des jardins près de celui que l'on hait.
1 mieux vaut vivre un jour comme un lion que cent ans comme un mouton.
1 mieux vaut voyager plein d'espoir que d'arriver au but.
1 mirabeau est capable de tout pour de l'argent, même d'une bonne action.
1 modicus cibi, medicus sibi = l'homme frugal est son propre médecin.
1 moi, j'ai pas de cancer, j'en n'aurai jamais, je suis contre.
1 moi, lorsque je n'ai rien à dire, je veux qu'on le sache !
1 moins le blanc est intelligent, plus le noir lui paraît bête.
1 moins on a d'idées, plus on se massacre pour elles.
1 mon aimé ne peut être celui d'autrui.
1 mon dieu, mon dieu, délivrez-nous de toutes les religions !
1 mon dieu, préservez-moi des douleurs physiques. je m'arrangerai avec les douleurs morales.
1 mon opinion est qu'il faut se prêter à autrui et ne se donner qu'à soi-même.
1 mon opinion est qu'il se faut prêter à autrui et ne se donner qu'à soi-même.
1 mon pied droit est jaloux de mon pied gauche. quand l'un avance, l'autre veut le dépasser. et moi, comme un imbécile, je marche !
1 monsieur, ce que j'admire en vous, c'est que vous avez le courage d'être vous-même ; avec tout ce que cela comporte de ridicule !
1 morceau avalé n'a pas de goût.
1 morceau avalé n'a plus de goût.
1 mors doré ne rend pas le cheval meilleur.
1 mort du prince, sujet d'accusations ; mort du riche, sujet de désirs ; mort du savant source de regrets ; mort du pauvre, heure de repos.
1 morte la bête, mort le venin.
1 mourir est la chose la plus importante que vous aurez jamais à faire. c'est la sortie, la scène finale de l'épopée glorieuse de votre vie. c'est le troisième acte... j'ai attendu cela pendant des années.
1 multa fercula, multos morbos = plats multiples, maladies multiples.
1 mûrir, mourir ; c'est presque le même mot.
1 n'abrégez pas le matin en vous levant tard ; regardez-le comme la quintessence de la vie, jusqu'à un certain point sacré.
1 n'accuse pas le puits d'être trop profond. c'est ta corde qui est trop courte.
1 n'achète pas la maison avant d'avoir acheté le voisin.
1 n'achetez pas avec vos oreilles, mais avec vos yeux.
1 n'a de plaisir qui ne s'en donne.
1 n'aimer qu'un seul est barbarie, car c'est au détriment de tous les autres. fût-ce l'amour de dieu.
1 naître ou ne pas naître, that is the conception.
1 n'ajoutez pas à vos maux un remède pire que le mal.
1 n'allez pas là où le chemin peut mener. allez là où il n'y a pas de chemin et laissez une trace.
1 n'appelez pas le tigre pour chasser le chien.
1 n'apprenez jamais à faire quoi que ce soit ; si vous n'apprenez pas, vous trouverez toujours quelqu'un pour le faire à votre place.
1 n'as-tu donc pas, seigneur, assez d'anges aux cieux ?
1 n'attendez pas le jugement dernier. il a lieu tous les jours.
1 n'attends pas pour faire ce que tu as décidé.
1 ne blâme pas dieu d'avoir créé le tigre ; remercie-le plutôt de ne pas lui avoir donné des ailes.
1 ne cache pas à ton ami ce que ton ennemi sait.
1 nécessité n'a point de loi.
1 ne charge pas un seul jour des soucis de toute une année ;
1 ne charge pas un seul jour des soucis de toute une année ; tu n'est pas sûr du jour entier, et tu t'inquiètes de l'année entière !
1 ne chassez jamais un chien sans savoir qui est son maître.
1 ne chassez pas un chien sans savoir qui est son maître.
1 ne cherchez pas la faute, cherchez le remède.
1 ne chevauche pas sur la selle de ton voisin.
1 ne choisissez pas ce qui est vil ou défectueux pour en faire un acte de charité.
1 ne compte que sur toi-même en cas de malheur.
1 ne compter que sur soi. et encore, pas beaucoup.
1 ne coupe pas l'arbre qui te donne de l'ombre.
1 ne coupe pas les ficelles quand tu pourrais défaire les noeuds.
1 n'écoutant que son courage qui ne lui disait rien, il se garda d'intervenir.
1 n'écoutant que son courage, qui ne lui disait rien, il se garda d'intervenir.
1 ne craignez pas celui qui prend une grosse pierre.
1 ne craignez pas d'être lent, craignez seulement d'être à l'arrêt.
1 ne crains pas d'avancer lentement crains seulement de t'arrêter.
1 ne crains pas d'être lent, crains seulement d'être à l'arrêt.
1 ne crois pas que tu t'es trompé de route, quand tu n'es pas allé assez loin.
1 ne demeure pas dans le passé, ne rêve pas du futur, concentre ton esprit sur le moment présent.
1 ne désavoue son origine que le mulet.
1 ne désespérez jamais, faites infuser davantage.
1 ne désire que ce que tu as.
1 ne désirer que ce que qu'on a, c'est avoir tout ce qu'on désire.
1 ne dis pas que la forêt qui t'a donné asile n'est qu'un petit bois.
1 ne dis pas tes peines à autrui ; l'épervier et le vautour s'abattent sur le blessé qui gémit.
1 ne dis rien trop brutalement car tu risquerais de blesser la personne alors que tu souhaitais simplement lui dire le vérité.
1 ne donne pas de conseils à moins qu'on ne t'en prie.
1 ne donnez jamais d'avis dans une foule.
1 ne donnez pas ce que vous-même n'accepteriez pour vous qu'en fermant les yeux.
1 ne fais jamais rien dans la colère : hisserais-tu les voiles dans la tempête.
1 ne fais jamais rien dans la colère. hisserais-tu les voiles dans la tempête ?
1 ne fais pas à autrui ce que tu ne voudrais pas qu'on te fasse.
1 ne fais pas d'une chèvre ton jardinier.
1 ne faites jamais l'amour le samedi soir, car s'il pleut le dimanche, vous ne saurez plus quoi faire.
1 ne faites pas aux autres ce que vous voudriez qu'ils vous fissent. il se peut que leurs goûts ne soient pas les mêmes.
1 ne faites pas de petits plans, ils sont incapables de vous pousser à l'action ; faites de grands plans, visez haut, dans votre travail et dans vos espoirs.
1 ne faut-il que délibérer ? la cour en conseillers foisonne : - est-il besoin d'exécuter ? l'on ne rencontre plus personne.
1 ne forçons point notre talent ; -nous ne ferions rien avec grâce.
1 ne frappe pas à la porte d'un autre , si tu ne veux pas qu'on frappe à la tienne.
1 ne jamais donner l'impression que l'on est à moins de 100% dans la discussion.
1 ne jette pas de pierre dans la source où tu as bu.
1 ne jouez pas avec les chiens, ils se diraient vos cousins.
1 ne juge pas le grain de poivre à sa petitesse ; goûte-le, et tu verras comme il pique.
1 ne jugez pas le grain de poivre d'après sa petite taille, goûtez-le et vous sentirez comme il pique.
1 ne laisse pas les mauvaises pensées paralyser ton esprit. apprends-leur la danse.
1 ne laisse pas ta langue te couper ta gorge.
1 ne laissez pas votre volonté gronder lorsque votre pouvoir ne peut que murmurer.
1 ne lance pas une flèche que tu ne puisses retrouver.
1 ne livrez pas aux incapables les biens que dieu vous a accordés.
1 ne loue pas l'homme de bien avant de connaître ce que vaut sa tête, car il y a des gens de bien qui sont un peu sots.
1 ne louez et ne blâmez personne avant de l'éprouver, car les hommes sont des caisses fermées dont la clé est l'épreuve.
1 ne méprise pas ton ennemi, pour petit qu'il te semble.
1 ne nous associons qu'avec nos égaux.
1 ne parlez pas dans la rue : il y a des oreilles sous les pavés.
1 ne parlez pas pour ceux qui sont intelligents : ne hachez pas pour les lions.
1 ne pas avoir le temps de méditer, c'est ne pas avoir le temps de regarder son chemin, tout occupé à sa marche.
1 ne pas honorer la vieillesse, c'est démolir la maison où l'on doit coucher le soir.
1 ne pas prendre de médicament vaut mieux que prendre celui prescrit par un médecin médiocre.
1 ne pas se plaindre des conséquences de ce que l'on a souhaité.
1 ne perds pas ton temps à répéter que le monde te doit quelque chose. le monde ne te doit rien. il était là avant toi.
1 ne pile pas ton mil avec une banane mûre.
1 ne plus lire depuis longtemps, c'est comme perdre un ami important.
1 ne pouvant pas supprimer l'amour, l'eglise a voulu au moins le désinfecter, et elle a fait le mariage.
1 ne regarde pas la cruche, mais ce qu'elle contient.
1 ne remets pas au lendemain ce que tu peux faire le jour même.
1 ne ressent la brûlure de la braise que celui qui marche dessus.
1 ne rien faire, ça peut se dire. ca ne peut pas se faire !
1 ne rien faire est le bonheur des enfants et le malheur des vieillards.
1 ne rien faire n'est vraiment agréable que si l'on a beaucoup de travail en retard.
1 ne ris pas de mon deuil, quand le mien sera vieux, le tien sera neuf.
1 ne saluez pas un caïman ; ce ne serait pas de l'amitié, mais de la servilité.
1 ne selle pas ton cheval avant de le brider.
1 ne semez pas de troubles sur la terre comme des fauteurs de désordre.
1 ne semez pas la corruption sur la terre.
1 ne sent la braise, que celui qui a le pied dessus.
1 ne sois pas l'esclave de tes désirs.
1 ne sois pas trop doux, on t'avalerait ; ne sois pas trop amer, on te cracherait.
1 ne songe qu'à aimer, et à être heureux.
1 ne soyez à la cour, si vous voulez y plaire, ni fade adulateur, ni parleur trop sincère.
1 n'espérez toujours que le meilleur, mais soyez prêt pour le pire.
1 n'essaie pas d'être immortel, tu serais voué à l'échec.
1 n'estime l'argent ni plus ni moins qu'il ne vaut : c'est un bon serviteur et un mauvais maître.
1 n'est pas fou qui des folies fait, mais fou qui s'amende pas.
1 n'est pas sage qui a peur du fou.
1 n'est vaincu que celui qui croit l'être.
1 ne t'accroche pas à celui qui ne s'accroche pas à toi.
1 ne t'afflige pas avant le malheur, l'instant où il te frappera, viendra assez vite.
1 ne te fais jamais le fou des gens.
1 ne te fixe pas dans un pays où le roi n'est pas respecté.
1 ne te lasse pas de crier ta joie d'être en vie et tu n'entendras plus d'autres cris.
1 ne te mets pas en avant, mais ne reste pas en arrière.
1 ne tenez pas la queue du léopard. mais, si vous la tenez, ne la lâchez surtout pas.
1 ne t'enquiers pas de l'homme, regarde son ami.
1 ne tiens pas tête à la colère d'un roi ni au débordement d'un fleuve.
1 ne travaillez pas plus dur ; travaillez plus intelligemment.
1 ne travaillez pas si dur. mettez vos pieds sur votre bureau et cherchez des idées pour que notre compagnie gagne plus d'argent.
1 neuf fois sur dix, la loi, cette bonne fille, sourit à celui qui la viole.
1 ne vante pas mon bonheur tant que je ne serais pas au cimetière.
1 ne vends pas la peau de l'ours avant de l'avoir tué.
1 ne viens pas avec ton règlement dans le monastère d'autrui.
1 ne vous fiez pas à l'ami réconcilié, car les bons offices n'effacent pas les anciens griefs.
1 ne vous fiez pas aux larmes d'un fou, il rit et pleure à volonté
1 ne vous inquiétez donc pas du lendemain : demain s'inquiétera de lui-même. à chaque jour suffit sa peine.
1 ne vous mariez pas pour l'argent, vous pouvez emprunter à meilleur marché.
1 ne vous mettez pas en avant, mais ne restez pas en arrière.
1 ne vous tournez pas les uns les autres en ridicule.
1 nier dieu, c'est se priver de l'unique intérêt que présente la mort.
1 nier une faute, double la faute.
1 ni la contradiction n'est marque de fausseté, ni l'incontradiction n'est marque de vérité.
1 ni l'inquiétude n'enrichit, ni la générosité n'appauvrit.
1 ni l'or ni la grandeur ne nous rendent heureux.
1 n'imitez rien ni personne. un lion qui copie un lion devient un singe.
1 ni modèle, ni solution, ni réponse toute faite, ni mode d'emploi ne sont disponibles. chacun y va à tâtons, essuyant des échecs, bâtissant sur des ruines.
1 n'importe qui peut sympathiser avec les souffrances d'un ami. en revanche, sympathiser avec les succès d'un ami exige une très délicate nature.
1 ni un mensonge ne vaut d'être fait, ni la vérité d'être dite.
1 noël au balcon, pâques au tison.
1 noël au scanner, paques au cimetière.
1 n'offre pas une cravate à qui a besoin d'une chemise.
1 nos actes ne sont éphémères qu'en apparence. leurs répercussions se prolongent parfois pendant des siècles. la vie du présent tisse celle de l'avenir.
1 nos chimères sont ce qui nous ressemble le mieux.
1 nos désirs sont comme les enfants : plus on leur cède, plus ils deviennent exigeants.
1 nos devoirs - ce sont les droits que les autres ont sur nous.
1 nos fautes sont des dettes contractées ici et payables ailleurs. l'athéisme n'est autre chose qu'un essai de déclaration d'insolvabilité.
1 nos goûts et nos passions nous dégradent plus que nos opinions et nos erreurs.
1 nos grandes qualités nous éloignent les uns des autres ; ce sont nos sottises qui nous rapprochent.
1 nos jeunes aiment le luxe, ont de mauvaises manières, se moquent de l'autorité et n'ont aucun respect pour l'âge. les enfants sont des tyrans.
1 nos malheurs entrent toujours par des portes que nous leur ouvrons.
1 nos meilleures idées viennent des autres.
1 nos parents nous ont appris à parler et le monde à nous taire.
1 nos plus sûrs protecteurs sont nos talents.
1 nos premiers mouvements de l'âme sont nos préjugés.
1 nos vertus ne sont le plus souvent que des vices déguisés.
1 nothing happen unless first a dream = tout débute par un rêve.
1 notre ennemi ne nous quitte jamais, parce que notre ennemi, c'est nous-mêmes.
1 notre étoile est en nous, et, de nous, il dépend qu'elle soit bonne ou mauvaise.
1 notre prochain, ce n'est pas notre voisin, c'est le voisin du voisin.
1 notre raison est toujours déçue par l'inconstance des apparences.
1 notre repentir n'est par tant un regret du mal que nous avons fait, qu'une crainte de celui qui nous en peut arriver.
1 n'oublie jamais, celui qui croit savoir n'apprend plus.
1 n'oublie jamais que tout est éphémère, alors tu ne seras jamais trop joyeux dans le bonheur, ni trop triste dans le chagrin.
1 n'oublie pas d'où tu viens.
1 n'oublies pas d'où tu viens.
1 nourrir les hommes sans les aimer, c'est les traiter comme du bétail vil ; les aimer sans les respecter, c'est les considérer comme des animaux favoris.
1 nourris des corbeaux et ils te crèveront les yeux.
1 nourriture inaccoutumée semble toujours la meilleure.
1 nous agissons comme si le confort et le luxe étaient essentiels à notre existence, alors qu'il suffit pour être réellement heureux de trouver quelque chose qui nous intéresse passionnément.
1 nous aimons, en fin de compte, le désir, et non ce que nous désirions.
1 nous aimons mieux voir ceux à qui nous faisons du bien que ceux qui nous en font.
1 nous aimons toujours ceux qui nous admirent, et nous n'aimons pas toujours ceux que nous admirons.
1 nous appelons dangereux ceux qui ont l'esprit fait autrement que nous et immoraux ceux qui n'ont pas notre morale.
1 nous aurions souvent honte de nos plus belles actions si le monde voyait tous les motifs qui les produisent.
1 nous autres, civilisations, savons maintenant que nous sommes mortelles.
1 nous avons construit trop de murs et pas assez de ponts.
1 nous avons des idées arrêtées dès que nous cessons de réfléchir.
1 nous avons généralement en france un gouvernement d'hommes qui savent ce qu'ils veulent. ils veulent y rester.
1 nous avons l'art, afin de ne pas mourir de la vérité.
1 nous avons les défauts d'autrui dans l'oeil et les nôtres dans le dos.
1 nous avons souvent lu et relu hyacinthe.
1 nous avons tellement de façons complexes d'aimer et un seul mot simple pour l'exprimer.
1 nous avons tous assez de force pour supporter les maux d'autrui.
1 nous avons tout juste assez de religion pour nous haïr, mais pas assez pour nous aimer les uns les autres.
1 nous avons trop aimé les étoiles, pour avoir peur de la nuit.
1 nous cherchons avec angoisse le système idéal qui combinerait harmonieusement le pouvoir absolu et la liberté intégrale.
1 nous courons sans souci dans le précipice, après que nous avons mis quelque chose devant nous pour nous empêcher de le voir.
1 nous devenons triste parce que nous avons pris la mine triste.
1 nous devons considérer que tous les événements qui nous arrivent sont des événements heureux.
1 nous devons profiter de tous les enseignements de la science, si spéciaux soient-ils, pour déterminer des structures spirituelles nouvelles. nous devons comprendre que la possession d'une forme de connaissance est automatiquement une réforme de l'esprit. il faut donc diriger nos recherches du côté d'une nouvelle pédagogie.
1 nous disposant toujours à être heureux, il est inévitable que nous ne le soyons jamais.
1 nous en arrivons alors à nous demander si la psychologie de l'esprit scientifique n'est pas purement et simplement une méthodologie consciente.
1 nous faisons cas du beau, nous méprisons l'utile ; et le beau souvent nous détruit.
1 nous gagnerions plus de nous laisser voir tels que nous sommes, que d'essayer de paraître ce que nous ne sommes pas.
1 nous jurons que nous nous présentons aux jeux olympiques en concurrents loyaux, respectueux des règlements qui les régissent et désireux d'y participer dans un esprit chevaleresque pour l'honneur de nos pays et la gloire du sport.
1 nous louons les gens à proportion de l'estime qu'ils ont pour nous.
1 nous mettons l'infini dans l'amour. ce n'est pas la faute des femmes.
1 nous n'avons avancé qu'en commettant des erreurs.
1 nous n'avouons de petits défauts que pour persuader que nous n'en avons pas de grands.
1 nous ne connaissons pas le vrai si nous ignorons les causes.
1 nous n'écoutons d'instincts que ceux qui sont les nôtres, - et ne croyons le mal que quand il est venu.
1 nous ne croyons pas que la vérité reste encore vérité quand on lui enlève ses voiles.
1 nous ne demandons pas aux statistiques assez de renseignements et nous exigeons d'elles trop de conclusions.
1 nous ne désirerions guère de choses avec ardeur, si nous connaissions parfaitement ce que nous désirons.
1 nous ne désirons que ce qui nous manque.
1 nous ne donnons jamais, jamais, les raisons véritables de nos actes.
1 nous ne louons d'ordinaire de bon cœur que ceux que nous admirons.
1 nous ne nous approchons de la vérité que dans la mesure où nous nous éloignons de la vie.
1 nous ne nous sommes jamais cherchés - comment donc se pourrait-il que nous nous découvrions un jour ?
1 nous ne savons pas quoi faire de cette courte vie, et pourtant nous en désirons une autre qui soit éternelle.
1 nous ne savons rien. le seul espoir de savoir, c'est de savoir tous ensemble, c'est de fondre toutes les classes dans le savoir et la science.
1 nous ne sommes pas capables de descendre par l'imagination plus bas que par la sensation. en vain accole-t-on un nombre à l'image d'un objet pour marquer la petitesse de cet objet : l'imagination ne suit pas la pente mathématique. nous ne pouvons plus penser que mathématiquement ; du fait même de la défaillance de l'imagination sensible, nous passons donc sur le plan de la pensée pure où les objets n'ont de réalité que dans leurs relations. voilà donc bien une borne humaine du réel imaginé, autrement dit, une limite à la détermination imagée du réel.
1 nous ne trouvons guère de gens de bon sens, que ceux qui sont de notre avis.
1 nous n'héritons pas de la terre de nos parents, nous l'empruntons à nos enfants.
1 nous nous comportons selon notre éducation.
1 nous nous pardonnons tout, et rien aux autres hommes.
1 nous pardonnons aisément à nos amis les défauts qui ne nous regardent pas.
1 nous pardonnons souvent à ceux qui nous ennuient, mais nous ne pouvons pardonner à ceux que nous ennuyons.
1 nous parlons plutôt que nous ne pensons.
1 nous plaisons plus souvent dans le commerce de la vie par nos défauts que par nos bonnes qualités.
1 nous plaisons plus souvent dans le commerce de la vie par nos défauts que par nos qualités.
1 Nous portons tous des masques, mais vient un temps où on ne peut plus les retirer sans s'arracher la peau.
1 nous promettons selon nos espérances, et nous tenons selon nos craintes.
1 nous recevons trois éducations différentes ou contraires : celle de nos pères, celle de nos maîtres, celle du monde. ce qu'on nous dit dans la dernière renverse toutes les idées des premières.
1 nous rencontrons l'amour qui met nos cœurs en feu, puis nous trouvons la mort qui met nos corps en cendre.
1 nous sommes ce que nous pensons être.
1 nous sommes ce que nous pensons. tout ce que nous sommes résulte de nos pensées. avec nos pensées, nous bâtissons notre monde.
1 nous sommes ce que nous sommes et où nous sommes parce que nous l'avons d'abord imaginé
1 nous sommes condamnés, nous les terriens, à la banalité.
1 nous sommes devant l'infiniment petit physique dans le même embarras que la pensée géométrique du xviie siècle devant l'infiniment petit mathématique.
1 nous sommes entrés dans l'ère de la lumière administrée. notre seul rôle est de tourner un commutateur. nous ne sommes plus que le sujet mécanique d'un geste mécanique. nous ne pouvons pas profiter de cet acte pour nous constituer, en un orgueil légitime, comme le sujet du verbe allumer.
1 nous sommes loin de nous douter des services que pourraient nous rendre nos défauts si nous savions les mettre en oeuvre.
1 nous sommes si aveugles que nous ne savons quand nous devons nous affliger ou nous réjouir : nous n'avons presque jamais que de fausses tristesses ou de fausses joies.
1 nous sommes souvent confrontés à un grand nombre d'occasions merveilleuses brillamment travesties en problèmes insolubles !
1 nous sommes tous dans le caniveau, mais certains d'entre nous regardent les étoiles.
1 nous sommes tous les deux voisins du ciel, madame, - puisque vous êtes belle, et puisque je suis vieux.
1 nous valons ce que valent nos joies.
1 nous vivons avec des idées qui, si nous les éprouvions vraiment, devraient bouleverser toute notre vie.
1 nous vivons dans un monde où l'échec des autres devient plus important que notre propre réussite.
1 nous vivons trop dans les livres et pas assez dans la nature.
1 n'ouvre la bouche que si tu es sûr que ce que tu vas dire est plus beau que le silence.
1 nul ami tel qu'un frère ; nul ennemi comme un frère.
1 nul bien n'est parfait, et nul mal n'est au comble.
1 nul bonheur, nulle sérénité, nulle espérance, nulle fierté, nulle jouissance de l'instant présent ne pourrait exister sans la faculté d'oubli.
1 nul cimetière si beau que l'on souhaite y être enterré aussitôt.
1 nul n'a l'honneur d'avoir une vie qui soit à lui.
1 nul n'a plus besoin d'un sourire que celui qui n'en a plus à offrir.
1 nul ne peut se sentir, à la fois, responsable et désespéré.
1 nul ne sait mieux que l'âne où le bât blesse.
1 nul ne s'est jamais perdu dans le droit chemin.
1 nul n'est dégoûté de sa propre mauvaise odeur.
1 nul n'est honnête s'il n'est honnête pour l'honnêteté, pour le principe.
1 nul n'est méchant volontairement.
1 nul n'est plus chanceux que celui qui croit à sa chance.
1 nul n'est plus esclave que celui qui se croit libre sans l'être.
1 nul n'est prophète en son pays.
1 nul n'ira jusqu'au fond du rire d'un enfant.
1 nul vainqueur ne croit au hasard.
1 objection contre la science : ce monde ne mérite pas d'être connu.
1 objets inanimés, avez-vous donc une âme qui s'attache à notre âme et la force d'aimer ?
1 obliger les hommes à se laver et ne point leur donner de serviettes, toute l'ânerie militaire est là.
1 obtenir une chose par la prière, c'est l'acheter plus cher qu'avec de l'or.
1 oeil luisant vaut argent.
1 offrez aux rassasiés de manger davantage.
1 offrir l'amitié à qui veut l'amour, c'est donner du pain à qui meurt de soif.
1 oh ! attention, monseigneur, à la jalousie ; c'est le monstre aux yeux verts qui tourmente la proie dont il se nourrit.
1 oh ! combien de marins, combien de capitaines - qui sont partis joyeux pour des courses lointaines, - dans ce morne horizon se sont évanouis !
1 oh, le beau triomphe que de casser l'aile au rêves !
1 ô justes, nous chierons dans vos ventres de grès !
1 ô mort mystérieuse, ô soeur de charité !
1 on a bien de la peine à rompre quand on ne s'aime plus.
1 on accepte une coupe de poison de celui qui vous a offert cent coupes de nectar.
1 on accueille un invité comme si on l'était soi-même ; en méprisant autrui, on se méprise soi-même.
1 on accusait autrefois les hommes politiques de ne songer qu'à
1 on a dit que l'amour qui ôtait l'esprit à ceux qui en avaient en donnait à ceux qui n'en avaient pas.
1 on a dit que le génie était une longue patience. et le mariage donc !
1 on a divers sujets de mépriser la vie, mais on n'a jamais raison de mépriser la mort.
1 on admire en général les gens modestes, quand on entend parler d'eux.
1 on a fait de la paresse intellectuelle la deuxième plus grande vertu, la troisième étant la chasteté, et la première, c'est la soumission totale de la conscience à une conscience suprême qui n'est pas celle de dieu.
1 on aide plus un être en lui donnant de lui-même une image favorable qu'en le mettant sans cesse en face de ses défauts.
1 on aime à deviner les autres, mais l'on n'aime pas à être deviné.
1 on aime les filles pour ce qu'elles sont, les fils pour ce qu'ils promettent d'être.
1 on aime mieux la chasse que la prise.
1 on aime sa mère presque sans le savoir, et on ne s'aperçoit de toute la profondeur des racines de cet amour qu'au moment de la séparation dernière.
1 on aime toujours celui qu'on a aimé le premier.
1 on a le droit de dire du mal des femmes - on n'a pas le droit de dire le mal d'une femme.
1 on a le droit de dire du mal des femmes ; on n'a pas le droit de dire le mal d'une femme.
1 on a les femmes dans les bras, puis un jour sur les bras, et bientôt sur le dos.
1 on a parfois des amis qui vous dispensent d'avoir des ennemis.
1 on appelle cadres les gens dont la peau du ventre se tend après les repas.
1 on appelle cercle de famille un endroit où l'enfant est encerclé.
1 on appelle gens de bien ceux qui font comme les autres.
1 on appelle mauvaise foi les convictions d'autrui qu'on ne partage pas.
1 on apprend peu par la victoire, mais beaucoup par la défaite.
1 on a souvent beaucoup de parents, mais peu d'amis.
1 on a souvent besoin d'un plus petit que soi.
1 on a tendance à penser que la vie n'est pas belle, mais c'est parce qu'on a tendance à confondre belle et simple.
1 on a toujours à gagner à donner aux objets familiers l'amitié attentive qu'ils méritent.
1 on a toujours assez de temps quand on l'emploie bien.
1 on a toujours assez vécu, quand on a eu le temps d'acquérir l'amour des femmes et l'estime des hommes.
1 on attrape les lièvres avec des chiens, les femmes avec de l'argent et les sots avec des louanges.
1 on aura une bonne idée du degré d'éducation d'un homme et d'une femme, en observant la façon dont ils se conduisent pendant une scène de ménage.
1 on a voulu, à tort, faire de la bourgeoisie une classe. la bourgeoisie est tout simplement la portion contentée du peuple.
1 on cherche souvent le bonheur à l'autre bout du monde, pour finalement le retrouver sur le seuil de notre porte lorsque l'on revient chez-soi.
1 on commence à se méfier de personnes très intelligentes quand on les voit marquer de l'embarras.
1 on commence à vieillir quand on finit d'apprendre.
1 on compare souvent le mariage à une loterie. c'est une erreur, car à la loterie, on peut parfois gagner.
1 on compare souvent les hommes politiques à des acteurs. c'est très injuste pour les acteurs.
1 on compte les défauts de qui se fait attendre.
1 on compte plus facilement ses moutons que ses amis.
1 on connaît les amis au besoin.
1 on connaît les bonnes sources dans la sécheresse et les bons amis dans l'adversité.
1 on connaît les bonnes sources dans la sécheresse, et les bons amis dans l'adversité.
1 on connaît une bonne source dans la sécheresse et un bon ami dans l'adversité
1 on court après le bonheur, et l'on oublie d'être heureux.
1 on croit ce que l'on veut croire.
1 on croit parfois haïr la flatterie, mais on ne haït que la manière de flatter.
1 on croit quelquefois haïr la flatterie, mais on ne hait que la manière de flatter.
1 on croit souvent qu'un appartement est bas de plafond, alors qu'il est tout simplement haut de plancher.
1 on croit user le temps, c'est le temps qui nous use.
1 on déclame contre les passions sans songer que c'est à leur flambeau que la philosophie allume le sien.
1 on demandait un jour à quelqu'un s'il y avait de vrais athées. croyez-vous, répondit-il, qu'il y ait de vrais chrétiens ?
1 on demandera le travail à celui qui a reçu le salaire.
1 on désapprend l'arrogance quand on se sait toujours entre gens de mérite ; être seul produit l'outrecuidance. les jeunes gens sont arrogants, car ils fréquentent leurs pareils, qui tous, n'étant rien, aiment à passer pour beaucoup de chose.
1 on devrait essayer les femmes comme les chaussures. si cela va, on les garde. si elles vous cassent les pieds, on les rend le lendemain matin.
1 on devrait être assez cynique pour faire graver à l'intérieur de son alliance la date future de son divorce.
1 on devrait pouvoir ouvrir des écoles pour professeurs inadaptés.
1 on devrait prendre des conjoints comme on prend des députés, pour cinq ans ; après cela, le conjoint essayerait de se faire réélire.
1 on devrait toujours être amoureux. c'est la raison pour laquelle on ne devrait jamais se marier.
1 on diminue la taille des statues en s'éloignant, celle des hommes en s'approchant.
1 on dit d'un accusé qu'il est cuit quand son avocat n'est pas cru.
1 on dit que les nouvelles générations seront difficiles à gouverner. je l'espère bien.
1 on dit que le temps change les choses, mais en fait le temps ne fait que passer et nous devons changer les choses nous-mêmes.
1 on doit distinguer entre l'erreur toujours à rejeter et celui qui se trompe, qui garde toujours sa dignité de personne et son droit à l'amour.
1 on doit la vérité aux gens intelligents, on doit le mensonge aux imbéciles.
1 on doit mille fois plus estimer une dent qu'un diamant.
1 on doit prévoir que, traitant des sujets aussi nouveaux, hasardé dans une voie aussi insolite, bien souvent des difficultés se sont présentées que je n'ai pu vaincre. aussi dans ces deux mémoires et surtout dans le second qui est plus récent, trouvera-t-on souvent la formule.
1 on doit se consoler de ses fautes quand on a la force de les avouer.
1 on doit tout faire pour avoir la paix chez soi.
1 on domine plus facilement les peuples en excitant leurs passions qu'en s'occupant de leurs intérêts.
1 on donna des yeux à un aveugle et il se mit à demander des sourcils.
1 on écrit parce que personne n'écoute.
1 on entre en littérature comme on entre en religion.
1 on est assez riche quand on a le nécessaire.
1 on est curieux qu'à proportion qu'on est instruit.
1 on est de son enfance comme on est d'un pays.
1 on est gai le matin, on est pendu le soir.
1 on est l'homme de son métier au point d'en être la victime.
1 on est mieux assis que debout, couché qu'assis, endormi qu'éveillé et mort que vivant.
1 on est ordinairement maître de donner à ses enfants ses connaissances ; on l'est encore plus de leur donner ses passions.
1 on est plus le fils de son époque que le fils de son père.
1 on est quelquefois aussi différent de soi-même que des autres.
1 on est quelquefois sot avec de l'esprit, mais on ne l'est jamais avec du jugement.
1 on est quelquefois un sot avec de l'esprit, mais on ne l'est jamais avec du jugement.
1 on est rarement maître de se faire aimer, on l'est toujours de se faire estimer.
1 on est récompensé par un sourire ; on est animé par un sourire.
1 on est reçu selon l'habit, reconduit selon l'esprit.
1 on est souvent battu du bâton qu'on apporte.
1 on est tenu d'être honnête, non d'être riche.
1 on est un peu l'esclave des rêves qu'on a faits.
1 on étouffe ici ! permettez que j'ouvre une parenthèse.
1 on fait de la critique quand on ne peut pas faire de l'art.
1 on fait la guerre quand on veut, on la termine quand on peut.
1 on fait souvent du bien pour pouvoir impunément faire du mal.
1 on gagne toujours à taire ce que l'on est pas obligé de dire.
1 on gagne toujours à taire ce que l'on n'est pas obligé de dire.
1 on gagne toujours à taire ce qu'on n'est pas obligé de dire.
1 on gâte des sentiments si tendres à les raconter en détail.
1 on guérit de toutes les blessures, excepté de la critique.
1 on juge du peu de cas que fait la providence des richesses de ce monde quand on voit à qui elle les donne.
1 on jugerait bien plus sûrement un homme d'après ce qu'il rêve que d'après ce qu'il pense.
1 on lie les bœufs par les cornes et les hommes par les paroles.
1 on me reproche mes excentricités mais on ne sait pas où se trouve mon centre.
1 on met longtemps à devenir jeune.
1 on met plus de passion à obtenir ce qu'on n'a pas qu'à conserver ce qu'on a.
1 on meurt de ne pas oser.
1 on meurt toujours trop tôt, ou trop tard ; et cependant la vie est là, terminée ; le trait est tiré, il faut faire la somme : tu n'es rien d'autre que ta vie.
1 on n'abandonne pas la chasse d'une antilope pour courir après un épervier.
1 on n'aime point à voir ceux à qui l'on doit tout.
1 on n'aime vraiment que lorsqu'on aime sans raison.
1 on n'a jamais cru à autant de choses que depuis qu'on ne croit à rien !
1 on n'a pas été élevé dans un couvent sans être doué d'une certaine dose de rancune.
1 on n'a pas grand mérite à prendre patience quand on est incapable d'un mouvement de colère... de juste violence...
1 on n'a quand même pas pris la bastille pour en faire un opéra.
1 on n'attrape pas un lièvre avec un tambour.
1 on ne cause bien avec une femme qu'après.
1 on ne chasse pas à sa perte lorsqu'on court après une femme. ce qui est dangereux, c'est de la rattraper.
1 on ne comprend pas ce qu'est la science de la chaussure quand on ne comprend pas ce qu'est la science.
1 on ne conçoit pas plus une maison sans lampe qu'une lampe sans maison.
1 on ne connaît personne sinon par l'amitié
1 on ne connaît son ami qu'après avoir mangé avec lui beaucoup de sel.
1 on ne creuse pas un puits avec une aiguille.
1 on ne critique pas la technique de ses pères.
1 on n'écrit pas parce qu'on a quelque chose à dire mais parce qu'on a envie de dire quelque chose.
1 on ne croit qu'en ceux qui croient en eux.
1 on ne découvre une saveur aux jours que lorsqu'on se dérobe à l'obligation d'avoir un destin.
1 on ne définit complètement que ce qu'on comprend.
1 on ne désire pas ce qu'on ne connaît pas.
1 on ne déteste vraiment ses défauts que lorsqu'on les voit en action chez autrui.
1 on ne devient homme qu'en se surpassant.
1 on ne discute pas plus avec les croyances qu'avec les cyclones.
1 on ne doit mettre son espoir qu'en soi-même.
1 on ne doit pas confier au chat le soin de garder la viande.
1 on ne doit pas juger d'un homme par ses grandes qualités, mais par l'usage qu'il en sait faire.
1 on ne doit pas laisser son travail à la derniere minute.
1 on ne doit pas mettre deux coqs dans la même cage.
1 on ne donne rien de si bon marché que les compliments.
1 on ne donne rien pour rien.
1 on ne fait pas de processions pour tailler les vignes.
1 on ne fait pas d'omelette sans casser d'oeufs.
1 on ne fait rien de grand sans le fanatisme.
1 on ne fond pas une bonne épée avec du mauvais fer.
1 on ne forge pas une bonne épée avec du mauvais fer.
1 on ne gouverne pas une nation éclairée par des demi-mesures ; il faut de la force, de la suite et de l'unité dans tous les actes publics.
1 on ne jette des pierres qu'à l'arbre chargé de fruits.
1 on ne jette pas le poisson qu'on a dans la main pour prendre celui qu'on a sous le pied.
1 on ne juge pas l'arbre à son écorce.
1 on ne juge pas un homme sur le nombre de fois qu'il tombe mais sur le nombre de fois qu'il se relève.
1 on ne jugera jamais bien des hommes si on ne leur passe les préjugés de leur temps.
1 on ne lit plus dès qu'une lecture sollicite un rêve.
1 on ne manque jamais d'amis à table ; on en trouve peu dans les moments difficiles de la vie.
1 on ne ment jamais autant qu'avant les élections, pendant la guerre et après la chasse.
1 on ne méprise pas tous ceux qui ont des vices, mais on méprise tous ceux qui n'ont aucune vertu.
1 on ne mesure pas la rivière avec ses deux pieds.
1 on n'emporte avec soi que le bien qu'on a fait.
1 on n'emporte pas de la vie les richesses acquises, mais on emporte les crimes qui les on fait acquérir.
1 on n'emporte pas de la vie les richesses acquises, mais on emporte les crimes qui les ont fait acquérir.
1 on ne naît pas femme : on le devient.
1 on ne paie jamais trop cher une bonne leçon.
1 on ne parle plus de dieu à quelqu'un qui a les pieds froids.
1 on ne perd rien à être poli sauf sa place dans le métro.
1 on ne peut admirer en même temps la lune, la neige et les fleurs.
1 on ne peut apprendre la philosophie, on ne peut qu'apprendre à philosopher.
1 on ne peut avoir le beurre et l'argent du beurre.
1 on ne peut avoir le lard et le cochon.
1 on ne peut bien servir tout le monde.
1 on ne peut donner que deux choses aux enfants : des racines et des ailes.
1 on ne peut empêcher le chien d'aboyer, ni le menteur de mentir.
1 on ne peut empêcher les oiseaux noirs de voler au-dessus de nos têtes, mais on peut les empêcher d'y faire leur nid.
1 on ne peut étudier que ce qu'on a d'abord rêvé. la science se forme plutôt sur une rêverie que sur une expérience et il faut bien des expériences pour effacer les brumes du songe.
1 on ne peut faire d'une buse un épervier.
1 on ne peut jamais s'acquitter envers ses parents.
1 on ne peut marcher en regardant les étoiles lorsqu'on a une pierre dans son soulier.
1 on ne peut ménager la chèvre et le chou.
1 on ne peut mesurer la mer ; on ne peut sonder le cœur d'un homme.
1 on ne peut oublier le temps qu'en s'en servant.
1 on ne peut parler à un homme qui a faim qu'en terme de pain.
1 on ne peut pas faire boire un âne qui n'a pas soif.
1 on ne peut pas marcher en regardant les étoiles quand on a une pierre dans son soulier.
1 on ne peut pas porter deux melons d'eau dans la même main.
1 on ne peut penser longtemps à un mystère, à une énigme, à une entreprise chimérique, sans en sexualiser, d'une manière plus ou moins sourde, le principe et les péripéties.
1 on ne peut régner sur les hommes quand on ne règne pas sur leur cœur.
1 on ne peut répondre de son courage quand on n'a jamais été dans le péril.
1 on ne peut rester longtemps dans la boutique d'un parfumeur sans en emporter l'odeur.
1 on ne peut trop louer trois sortes de personnes : - les dieux, sa maîtresse, et son roi.
1 on ne pleure jamais tant que dans l'âge des espérances ; mais quand on n'a plus d'espoir, on voit tout d'un oeil sec, et le calme naît de l'impuissance.
1 on ne pleure pas la richesse quand on n'a jamais possédé d'or.
1 on ne porte pas tort à celui qui consent.
1 on ne prend pas deux fois le renard au même piège.
1 on ne prend pas le roi à la guerre, pas plus qu'aux échecs.
1 on ne prend pas un hippopotame avec un hameçon.
1 on ne prête qu'aux riches.
1 on ne prête qu'aux riches et on a bien raison, car les pauvres remboursent difficilement.
1 on ne prête qu'aux riches, et on a bien raison, parce que les autres remboursent difficilement.
1 on ne quittera jamais le teritoire des loups.
1 on ne rassasie pas un chameau en le nourrissant à la cuillère.
1 on ne résiste jamais complètement à un préjugé qu'on perd beaucoup de temps à attaquer.
1 on ne sait bien que ce qu'on a oublié et réappris sept fois, disent les pédagogues indulgents, les bons.
1 on ne sait plus ce que c'est que l'obscurité. a force de vouloir faire la lumière sur tout, on ne distingue plus rien !
1 on ne saurait empecher un fou de dechirer son sac.
1 on ne saurait empecher un fou de devorer son sac.
1 on ne saurait être sage quand on aime, ni aimer quand on est sage.
1 on ne saurait manier le beurre qu'on ne s'en graisse les doigts.
1 on ne saurait peigner un diable qui n'a pas de cheveux.
1 on ne saurait tirer l'aveugle de ses ténébres.
1 on ne se baigne jamais deux fois dans le même fleuve.
1 on ne se console pas des chagrins, on s'en distrait.
1 on ne se moque pas de qui rit de lui-même.
1 on ne s'ennuie pas quand on a des ennuis.
1 on ne se repent guère du silence, et l'on se repent mainte fois d'avoir parlé.
1 on ne se repent guère du silence, et on se repent maintes fois d'avoir parlé.
1 on n'est jamais excusable d'être méchant, mais il y a quelque mérite à savoir qu'on l'est ; et le plus irréparable des vices est de faire le mal par bêtise.
1 on n'est jamais seul quand on garde un rêve à poursuivre.
1 on n'est jamais si malheureux qu'on croit, ni si heureux qu'on avait espéré.
1 on n'est jamais trompé par celles qu'on voudrait.
1 on n'est pas libre lorsqu'on n'est pas maître de soi.
1 on n'est pas moins fautif en ne faisant pas ce qu'on doit faire qu'en faisant ce qu'on ne doit pas faire.
1 on n'est pas responsable de la tête qu'on a, mais de la tête qu'on fait.
1 on n'est pas sérieux, quand on a dix-sept ans.
1 on n'est trahi jamais que par les siens.
1 on ne subit pas l'avenir, on le fait.
1 on ne tombe jamais que du côté où l'on penche.
1 on ne trébuche pas quand on n'a pas de boue sous les pieds.
1 on ne trouve guère d'ingrats tant qu'on est en état de faire du bien.
1 on ne trouve point le conseil où est la légèreté ; ni la sagesse, où est la discorde ; ni le repos, où est le désir du gain. le désir et l'aveuglement vont de pair.
1 on ne va jamais si loin que lorsqu'on ne sait pas où l'on va.
1 on ne va pas au vrai par une route oblique.
1 on ne voit bien qu'avec le cœur ; l'essentiel est invisible pour les yeux.
1 on ne voit bien qu'avec le cœur. l'essentiel est invisible pour les yeux.
1 on ne vous en voudra jamais d'être trop poli.
1 on ne voyage pas pour voyager mais pour avoir voyagé.
1 on n'habite pas un pays, on habite une langue. une patrie, c'est cela et rien d'autre.
1 on n'invente qu'avec le souvenir.
1 on n'obtient rien sans effort.
1 on paie mal un maître en ne restant toujours que l'élève.
1 on parle beaucoup trop aux enfants du passé et pas assez de l'avenir - c'est-à-dire trop des autres et pas assez d'eux-mêmes.
1 on parle de droit à la vie, mais jamais du droit à la non-existence. l'existence est-elle, également pour tous, agréable à vivre ? est-ce vous qui avez décidé de naître ? non, sans doute, mais ensuite, débrouillez-vous, même si vous naissez au sahel en période de famine.
1 on parle peu quand la vanité ne fait pas parler.
1 on parle toujours du boulevard des filles du calvaire, mais jamais du calvaire des filles du boulevard.
1 on passe souvent de l'amour à l'ambition, mais on ne revient guère de l'ambition à l'amour.
1 on pense comme on voit, on pense ce qu'on voit : une poussière colle à la paroi électrisée, donc l'électricité est une colle, une glue.
1 on perd du temps au choix, on tente, on veut tout faire. - n'en ayons qu'un, mais qu'il soit bon.
1 on peut, à force de confiance, mettre quelqu'un dans l'impossibilité de nous tromper.
1 on peut aimer le caviar et avoir envie d'une blanquette de veau.
1 on peut battre une femme quand il n'y a pas d'autre moyen de la faire taire.
1 on peut compter le nombre de pommes sur un arbre, mais on ne peut compter le nombre d'arbres dans une pomme.
1 on peut conduire un cheval à l'abreuvoir, mais non le forcer à boire.
1 on peut connaître tout, excepté soi-même.
1 on peut dormir près d'une bête ; il faut veiller près des méchants.
1 on peut être intelligent toute sa vie et stupide un instant.
1 on peut être plus fin qu'un autre, mais non pas plus fin que tous les autres.
1 on peut faire beaucoup avec la haine, mais encore plus avec l'amour.
1 on peut faire semblant d'être grave, mais on ne peut pas faire semblant d'avoir de l'esprit.
1 on peut faire semblant d'être grave ; on ne peut pas faire semblant d'avoir de l'esprit.
1 on peut fendre un rocher ; on ne peut pas toujours attendrir un cœur.
1 on peut guérir d'un coup d'épée, mais guère d'un coup de langue.
1 on peut haïr le péché et aimer le pécheur.
1 on peut juger de la beauté d'un livre, à la vigueur des coups de poings qu'il vous a donnés et à la longueur de temps qu'on met ensuite à en revenir.
1 on peut nouer un fil rompu, mais il y aura un noeud au milieu.
1 on peut pas discuter avec un fou.
1 on peut rire de tout, mais pas avec n'importe qui.
1 on peut rire de tout, mais pas avec tout le monde.
1 on peut toujours reconnaître les femmes qui ont une entière confiance dans leurs maris : elles ont l'air si parfaitement malheureuses.
1 on peut tout acquérir dans la solitude, hormis du caractère.
1 on peut vivre sans frère mais non pas sans ami.
1 on peut vivre sans frère, mais non pas sans ami.
1 on peut voir la valeur d'un homme à ce qu'il donne et non à ce qu'il est capable de recevoir.
1 on pourrait citer de nombreux exemples de dépenses inutiles. les murs des cimetières : ceux qui sont dedans ne peuvent pas en sortir, et ceux qui sont à l'extérieur ne veulent pas y entrer.
1 on pourrait définir l'orgueil : cette vanité qui empêche de faire des choses basses.
1 on prend les bêtes par les cornes et les hommes par les paroles.
1 on prend les femmes pour ce qu'elles ne sont pas, et on les laisse pour ce qu'elles sont.
1 on promet beaucoup pour se dispenser de donner peu.
1 on raille de tout, parce que tout a un revers.
1 on récolte ce que l'on sème.
1 on reconnaît le rouquin aux cheveux du père et le requin aux dents de la mère.
1 on reconnaît tout de suite un homme de jugement à l'usage qu'il fait du point virgule.
1 on reconnaît un oiseau à son chant ; on reconnaît un homme à ce qu'il dit.
1 on rencontre beaucoup d'hommes parlant de libertés, mais on en voit très peu dont la vie n'ait pas été principalement consacrée à se forger des chaînes.
1 on rencontre sa destinée - souvent par des chemins qu'on prend pour l'éviter.
1 on rencontre sa destinée souvent par des chemins qu'on prend pour l'éviter.
1 on renverse les grands vases, et seuls les petits pots restent.
1 on résiste à l'invasion des armées, on ne résiste pas à l'invasion des idées.
1 on respecte l'habit, même si on ne respecte pas l'homme.
1 on reste longtemps amis, dans la paix et l'harmonie.
1 on risque autant à croire trop qu'à croire trop peu.
1 on se console souvent d'être malheureux par un certain plaisir qu'on trouve à le paraître.
1 on se dit au revoir quand on espère bien qu'on ne se reverra jamais, et on se revoit volontiers quand on s'est dit adieu.
1 on se fait des amis et on en perd, mais on accumule les ennemis.
1 on se lasse de dominer, on ne se lasse point d'être dominé.
1 on s'endort devant le feu. on ne s'endort pas devant la flamme d'une chandelle.
1 on s'enrichit par la fatigue et plus encore par l'économie.
1 on se persuade mieux, pour l'ordinaire, par des raisons qu'on a soi-même trouvées, que par celles qui sont venues dans l'esprit des autres.
1 on se persuade mieux, pour l'ordinaire, par les raisons qu'on a soi-même trouvées, que par celles qui sont venues dans l'esprit des autres.
1 on serre toujours contre son sein celui qu'on aime et l'art d'écrire n'est que l'art d'allonger les bras.
1 on se ruine souvent pour soutenir qu'on est riche.
1 on se sauve de tout par l'orgueil.
1 on se souvient d'avoir été, on ne se souvient pas d'avoir duré.
1 on subit sa famille, on choisit ses amis.
1 on tarde à grandir, on ne tarde pas à mourir.
1 on tient beaucoup à ce qu'on a péniblement acquis.
1 on vendrait le diable s'il était cuit.
1 on vide le différend ; on termine la dispute ; on apaise la querelle.
1 on vient fou, en venant vieux.
1 on voit bien par là que l'optimisme veut un serment. quelque étrange que cela paraisse d'abord, il faut jurer d'être heureux.
1 on voit de loin l'endroit où est entré l'honneur.
1 on voit des avares devenir prodigues, mais on ne voit pas des prodigues devenir avares.
1 orgueil - mon miroir est mon meilleur ami.
1 or le temps est un ordre et n'est rien autre chose. et tout ordre est un temps.
1 or pour l'esprit scientifique, tracer nettement une frontière, c'est déjà la dépasser.
1 o santé ! santé ! bénédiction des riches ! richesse des pauvres ! qui peut t'acquérir à un prix trop élevé, puisqu'il n'y a pas de joie en ce monde sans toi ?
1 ö temps, suspends ton vol, et vous heures propices, suspendez votre cours.
1 ôte-toi de mon soleil.
1 o tristesse ! on passe une moitié de la vie à attendre ceux qu'on aimera et l'autre moitié à quitter ceux qu'on aime.
1 où a régné une lampe, règne le souvenir.
1 oublie les soucis, les soucis t'oublieront.
1 où faim règne, force n'a lieu.
1 oui.
1 oui, c'est être constant que d'adorer l'amour, et ce n'est pas changer de goût que de changer de femme puisque les femmes changent.
1 oui, la lumière d'un regard, où va-t-elle quand la mort met son doigt froid sur les yeux d'un mourant ?
1 où il y a de la pitié, il n'y a pas de plaisir.
1 où il y a un avantage, il y a nécessairement un inconvénient.
1 où la barbe apparaît, l'enfance disparaît.
1 où la science s'arrêtera-t-elle, mon dieu ! et même, s'arrêtera-t-elle jamais !
1 où l'on est bien, là est la patrie.
1 où n'entrent en jeu ni amour ni haine, la femme n'est qu'une médiocre actrice.
1 ouvre si tu peux sans pleurer ton vieux carnet d'adresses.
1 pain coupé n'a point de maître.
1 pain mangé est vite oublié.
1 parce que c'était lui, parce que c'était moi.
1 par certains côtés, il ne nous semble pas plus utile de parler des frontières de la chimie que des frontières de la poésie.
1 par ce signe, tu vaincras.
1 pardonne à un ennemi, tu gagneras des amis.
1 parfois la santé est revenue à force de maladies.
1 parfois, le mensonge explique mieux que la vérité ce qui se passe dans l'âme.
1 parfois, on aime les gens stupides pour leur folie, mieux que les gens sages pour leur sagesse.
1 parfois, on paie plus pour les choses que l'on obtient pour rien.
1 par la rue «plus tard.
1 par le chemin plus tard, on arrive toujours à la place jamais.
1 par le mal qu'ils ont fait les hommes sont vaincus.
1 parler beaucoup de soi peut être un moyen de se dissimuler.
1 parler de l'année prochaine, et le démon sourira.
1 parler de taureaux, ce n'est pas comme être dans l'arène.
1 parler d'un état de l'univers à un instant déterminé, c'est se livrer non seulement à l'arbitraire de l'instant choisi, mais encore à l'arbitraire de l'état dans l'instant même.
1 parler ne fait pas cuire le riz.
1 parler par sentences convient à la vieillesse.
1 parler pour ne rien dire et ne rien dire pour parler sont les deux principes majeurs et rigoureux de tous ceux qui feraient mieux de la fermer avant de l'ouvrir.
1 parler pour ne rien dire ou ne rien dire pour parler sont les deux principes majeur de tout ceux qui ferait mieux de la fermer avant de l'ouvrir.
1 parler sans penser, c'est tirer sans viser.
1 par les temps qui courent, parler de rien, c'est déjà quelque chose !
1 parlez à un homme de lui-même et il vous écoutera pendant des heures.
1 parlez-moi de ce qui me plaît, même si vous mentez.
1 parmi les châtiments de dieu, il n'en est point de léger.
1 parmi les choses dont la sagesse se munit en vue de la félicité de la vie tout entière, de beaucoup la plus importante est la possession de l'amitié
1 parmi les faibles, le plus fort est celui qui n'oublie pas sa faiblesse.
1 parmi les hommes le plus faible est celui qui ne sait pas garder un secret ; le plus fort, celui qui maîtrise sa colère ; le plus patient, celui qui cache sa pauvreté ; le plus riche, celui qui se contente de la part que dieu lui a faite.
1 parmi les plus faibles, le plus fort est celui qui n'oublie pas sa faiblesse.
1 parmi les profs, certains sont licenciés, d'autres sont agrégés, mais il y en a qui devraient être renvoyés !
1 parmi tous les phénomènes,
1 parole parée n'est pas sincère.
1 paroles du cœur vont au cœur, paroles de langue aux oreilles tout au plus.
1 paroles habiles n'égalent pas la vérité.
1 par ordre de mérite alphabétique.
1 par son développement énergétique, l'atome est devenir autant qu'être, il est mouvement autant que chose. il est l'élément du devenir-être schématisé dans l'espace-temps.
1 partir, c'est mourir un peu, mais mourir, c'est partir beaucoup.
1 partout nous recherchons l'être achevé, et toujours nous ne trouvons que des changements.
1 partout où ça sent la merde, ça sent l'être.
1 partout où penche le cœur, les pieds l'y conduisent.
1 pas besoin de gril : l'enfer, c'est les autres.
1 pascal aimait tellement l'auvergne qu'il naquit à clermont-ferrand.
1 pas de désir, pas de souffrance.
1 pas de penny, pas de joueur de cornemuse.
1 pas de pensée scientifique sans refoulement. le refoulement est à l'origine de la pensée attentive, réfléchie, abstraite. toute pensée cohérente est construite sur un système d'inhibitions solides et claires. il y a une joie de la raideur au fond de la joie de la culture. c'est en tant qu'il est joyeux que le refoulement bien fait est dynamique et utile.
1 passer pour un idiot aux yeux d'un imbécile est une volupté de fin gourmet.
1 pas un jour sans une ligne.
1 patience ! avec le temps, l'herbe devient du lait.
1 patience et longueur de temps - font plus que force ni que rage.
1 pauvre, celui qui fait cuire la cognée et du fer en attendant le bouillon.
1 pauvre sans patience, lampe sans huile.
1 payer ce qu'on doit est le meilleur moyen de ne pas s'exposer à payer un jour plus que son dû.
1 peindre, un poète écrire.
1 pendant que je parle, le temps fuit.
1 pénétrer la volonté d'autrui, c'est la marque d'un esprit sublime ; cacher la sienne, c'est être supérieur.
1 pensée du jour d'une longueur exceptionnelle, pour un être d'une dimension exceptionnelle : la terre !
1 pensée fait la grandeur de l'homme.
1 penser à la mort raccourcit la vie.
1 penser c'est faire abstraction de certaines expériences, c'est les plonger de plein gré dans l'ombre du néant.
1 penser conformément à la définition des théoriciens de la connaissance, c'est une chose qui n'arrive jamais.
1 penser est la tâche la plus difficile qui existe, voilà probablement pourquoi si peu de gens s'engagent dans cette voie.
1 penser scientifiquement, c'est se placer dans le champ épistémologique intermédiaire entre théorie et pratique, entre mathématiques et expérience. connaître scientifiquement une loi naturelle, c'est la connaître à la fois comme phénomène et comme noumène.
1 pense sans t'effrayer à cette dernière heure où tu dois terminer ton cours.
1 pensez en homme cultivé mais parlez en homme du peuple.
1 perdre le nord, ça n'a pas de sens !
1 personne de sérieux n'a jamais eu besoin d'argent pour faire de l'argent.
1 personne n'a de chance tous les jours.
1 personne n'aime travailler. si les gens aimaient ça, ils travailleraient pour rien.
1 personne ne parle en notre présence comme il en parle en notre absence. l'union qui est entre les hommes n'est fondée que sur cette mutuelle tromperie.
1 personne ne sort avant du ventre de sa mère.
1 personne n'est fou pareil.
1 personne n'est plus seul que l'avare.
1 personne n'est plus sourd que celui qui ne veut pas entendre.
1 perte d'argent, perte légère ; perte d'honneur, grosse perte ; perte de courage, perte irréparable.
1 peste soit du bienfait que les délais précèdent, et que suit le reproche !
1 petite étincelle engendre grand feu.
1 petite négligence accouche d'un grand mal.
1 petite pluie abat grand vent.
1 petit feu chauffe, grand feu brûle.
1 petit poisson deviendra grand, - pourvu que dieu lui prête vie.
1 petits enfants, petits soucis ; grands enfants, grands soucis.
1 peu de chose nous console, parce que peu de chose nous afflige.
1 peu de gens parlent du doute en doutant.
1 peu de gens sont assez sage pour préférer la critique qui leur est utile à la louange qui les trahit.
1 peu de richesses vont plus loin avec de la conduite, que des trésors mal gouvernés.
1 peu d'êtres savent voir les choses comme elles sont. les uns aperçoivent seulement ce qu'ils veulent voir, les autres ce qu'on leur fait voir.
1 peu d'hommes sont naturellement portés à admirer sans envie un ami heureux.
1 peu importait que la caravane fît tant de détours, puisqu'elle avait toujours en vu le même objectif.
1 peu importe la direction du vent, le soleil va toujours là ou il doit aller !
1 peu m'importe qu'il soit blanc, noir, jaune ou indien. il suffit qu'il soit homme, il ne peut rien être de pire.
1 peut-être dieu a-t-il créé le désert pour que l'homme puisse se réjouir à la vue des palmiers ?
1 peut-être même dans le fameux amour maternel y a-t-il une bonne part de curiosité.
1 philosophie : on doit toujours en ricaner.
1 philosophiquement, toute frontière absolue proposée à la science est la marque d'un problème mal posé. il est impossible de penser richement une impossibilité. dès qu'une frontière épistémologique paraît nette, c'est qu'elle s'arroge le droit de trancher à propos des intuitions premières. or les intuitions premières sont toujours des intuitions à corriger.
1 pierre qui roule n'amasse pas mousse.
1 pisser sans péter c'est comme aller à dieppe sans voir la mer.
1 plaie d'argent n'est pas mortelle.
1 plaie d'argent n'est pas mortelle, sauf pour ceux qui en meurent parce qu'ils sont totalement démunis.
1 plaire à soi est orgueil ; aux autres, vanité.
1 plaisante justice qu'une rivière borne ! vérité au-deçà des pyrénées, erreur au-delà.
1 platon m'est ami, mais je suis encore plus ami de la vérité.
1 platon m'est cher, mais la vérité me l'est encore davantage.
1 pliez-vous à toutes les demandes qui vous sont faites. pliez-vous, et tournez-les à votre avantage.
1 plus abstraite est la vérité que tu veux enseigner, plus tu dois en sa faveur séduire les sens.
1 plus ça change, plus c'est la même chose.
1 plus d'une chose insignifiante a pris de l'ampleur grâce à une bonne publicité.
1 plus fait celui qui veut que celui qui peut.
1 plus fortes que l'alcool, plus vastes que nos lyres ; fermentent les rousseurs amères de l'amour.
1 plus grosse la tête, plus forte la migraine.
1 plus il y a de bergers, moins bien gardé est le troupeau.
1 plus l'amour est nu, moins il a froid.
1 plus la photo est vieille, et plus on a l'air jeune.
1 plus le cœur grandit, moins les paroles sont utiles.
1 plus le grain de matière est petit, plus il a de réalité substantielle ; en diminuant de volume, la matière s'approfondit.
1 plus les hommes s'éloignent de dieu, plus ils avancent dans la connaissance des religions.
1 plus l'esprit est délié, moins l'irrationnel est compact.
1 plus les sentiments sont distants, plus les politesses sont nombreuses.
1 plus met-on de paille en l'étable et plus il y a de fumier.
1 plus nous nous élevons et plus nous paraissons petits à ceux qui ne savent pas voler.
1 plus nous nous élevons, plus nous paraissons petits à ceux qui ne savent pas voler.
1 plus on aime une maîtresse, et plus on est prêt de la haïr.
1 plus on est de fous, plus on rit.
1 plus on est heureux et moins on prête attention à son bonheur.
1 plus on juge, moins on aime.
1 plus on plaît généralement, moins on plaît profondément.
1 plus on prend de la hauteur et plus on voit loin.
1 plus on prend de la hauteur, plus on voit loin.
1 plus on remue la boue, plus elle empeste.
1 plus on rencontre des difficultés dans la vie, plus on a en soi de fierté et de contentement de soi-même...
1 plus on sait, et plus on est capable d'apprendre.
1 plus on va loin dans la forêt, plus il y a de bois.
1 plus on va loin, plus la connaissance baisse.
1 plus on vient vieux, plus on vient bête, plus on vient gros, plus on vient fou.
1 plus petit est l'oiseau, plus il ouvre son bec.
1 plus simple est leur objet, plus grandes sont les rêveries.
1 plus tu vas, plus fou tu viens.
1 plus une chose est difficile, plus elle exige d'art et de vertu.
1 plus une eau est pure, moins elle a de poissons.
1 plus une idée est belle, plus la phrase est sonore.
1 plus un homme est sot, plus il est de niveau avec le monde.
1 plutôt être pauvre et intègre que riche et corrompu.
1 plutôt que de se promener sur la rive et regarder le poisson d'un oeil d'envie, mieux vaut rentrer chez soi et tisser un filet.
1 plutôt rompre que de se plier.
1 plutôt rompre que plier.
1 plutôt souffrir que mourir, - c'est la devise des hommes.
1 point de diadème qui guérisse la migraine.
1 point ne faut demander à malade s'il veut santé.
1 point n'est besoin d'élever la voix quand on a raison.
1 porte ce qui te couvre et mange ce qu'on te donne.
1 porter des lunettes ne veut pas dire savoir lire.
1 posséder n'est rien, c'est jouir qui fait tout.
1 pour acquérir la sagesse, il ne suffit pas de l'intelligence ; il ne suffit pas d'apprendre beaucoup : la sagesse n'est point la science. celle-ci cherche à démontrer la pratique par la théorie, l'autre à égaler la théorie par la pratique.
1 pour avoir la moelle, il faut briser l'os.
1 pour avoir la moëlle, il faut briser l'os.
1 pour bien aimer une vivante, il faut l'aimer comme si elle devait mourir demain.
1 pour bien faire, mille jours ne sont pas suffisants ; pour faire mal, un jour suffit amplement.
1 pour bien faire, mille jours ne sont pas suffisants, pour faire mal, un jour suffit amplement.
1 pour capturer des bandits il faut commencer par capturer leur chef.
1 pour celui qui ne voit pas le mal, le mal n'existe pas. si les nuages dans votre vie vous cachent la lumière, c'est que votre âme n'est pas assez élevée.
1 pour certains journalistes, l'humour est une langue étrangère. ils ont besoin de sous-titres.
1 pour ceux qui vont chercher midi à quatorze heures, la minute de vérité risque de se faire longtemps attendre.
1 pour chaque dispute qu'un homme et sa femme ont en public, ils s'en produit une centaine en privé.
1 pour chaque regard que nous jetons en arrière, il nous faut regarder deux fois vers l'avenir.
1 pour comprendre le client il faut avant tout se réunir entre spécialistes du marketing et discuter de ce qu'on ferait si on était suffisamment bête pour être client.
1 pour comprendre les hommes, il faut comprendre la différence qui existe entre les hommes.
1 pour comprendre l'homme et ses besoins, pour le connaître dans ce qu'il a d'essentiel,il ne faut pas opposer l'une à l'autre l'évidence de vos vérités.
1 pour connaître la route devant toi, demande à ceux qui en reviennent.
1 pour connaître le chemin, interroge celui qui en vient.
1 pour connaître les hommes, il faut les voir agir.
1 pour créer un marché il faut inventer un problème, puis trouver sa solution.
1 pour cultiver l'amitié entre deux êtres, il faut parfois la patience de l'un des deux.
1 pour découvrir le monde, tourne autour de toi.
1 pour défendre une cause, un avocat met sa robe. une femme... l'enlève.
1 pour devenir centenaire, il faut commencer jeune.
1 pour écrire bien, il faut sauter les idées intermédiaires, assez pour n'être pas ennuyeux ; pas trop, de peur de n'être pas entendu.
1 pour entrer en solitude, un homme doit se retirer tout autant de sa chambre que de la société.
1 pour éteindre le remords, il n'est que de renouveler souvent l'acte qui l'a fait naître.
1 pour être admirable, la famille devrait être désintéressée.
1 pour être aimé, aime.
1 pour être applaudi, vous devez applaudir les autres.
1 pour être heureux, il faut penser au bonheur d'un autre.
1 pour être intéressant, soyez intéressé.
1 pour être un grand homme, il faut savoir profiter de toute sa fortune.
1 pour faire leurs mauvais coups, les critiques dramatiques ne sortent qu'après la tombée de la nuit.
1 pour gagner de l'argent, il faut en dépenser.
1 pour gagner du bien, le savoir-faire vaut mieux que le savoir.
1 pour juger le monde, il faut le voir de loin et l'avoir beaucoup vu de près.
1 pour l'amour d'une rose, le jardinier est le serviteur de mille épines.
1 pour la plupart des hommes, la guerre est la fin de la solitude. pour moi, elle est la solitude définitive.
1 pour le bien, l'action est plus que l'intention ; pour le mal, l'intention est plus que l'action.
1 pour le corbeau ce sont toujours ses petits qui sont les plus blancs.
1 pour l'écrivain, la littérature est cette parole qui dit jusqu'à la mort : je ne commencerai pas à vivre avant de savoir quel est le sens de la vie.
1 pour le pape, le plus dur c'est de ne pas avoir d'homologue avec qui causer boulot.
1 pour le philosophe, toutes les choses sont précieuses et sacrées, tous les événements utiles, tous les jours saints, tous les hommes divins.
1 pour le poète, le monde est toujours vierge... il recommence tout à partir des fondements.
1 pour les aveugles, on dit non-voyant, pour les sourds, non-entendant, et pour les cons, non-comprenant.
1 pour les bons, un bienfait est un prêt ; pour les méchants, c'est une charité.
1 pour leurrer le monde, ressemble au monde ; ressemble à l'innocente fleur, mais sois le serpent qu'elle cache.
1 pour maîtriser la guitare, il faut dix années par corde.
1 pour moi, l'idée de nation se dissout dans l'idée d'humanité.
1 pour parler correctement le russe, apprenez d'abord l'anglais ; ça vous permettra de vous rendre compte que ces deux langues n'ont absolument aucun rapport entre elles.
1 pour payer et mourir il est toujours trop matin.
1 pour penser, pour sentir, pour vivre, il faut mettre de l'ordre dans nos actions, en agglomérant des instants dans la fidélité des rythmes, en unissant des raisons pour faire une conviction vitale.
1 pour que nous ayons quelque garantie d'être du même avis, sur une idée particulière, il faut, pour le moins, que nous n'ayons pas été du même avis. deux hommes, s'ils veulent s'entendre vraiment, ont dû d'abord se contredire. la vérité est fille de la discussion, non pas fille de la sympathie.
1 pour que votre voyage de noces soit parfait sur les plans touristique, sentimental et sexuel, la première chose à faire est de partir seul.
1 pour qui peut se promener à loisir, même la jungle est une route royale.
1 pourquoi, à l'instar des objets, n'existe-t-il pas un bureau des amours perdues et trouvées ?
1 pourquoi cacher à dieu ce que savent les saints ?
1 pourquoi contredire une femme ? il est tellement plus simple d'attendre qu'elle change d'avis !
1 pourquoi dépenser de l'argent pour faire votre arbre généalogique ? faites de la politique et vos adversaires s'enchargeront.
1 pourquoi donc, dans un groupe de femmes bavardant comme des perruches, la conversation cesse-t-elle aussitôt qu'un monsieur s'approche ?
1 pourquoi essayer de faire semblant d'avoir l'air de travailler ? c'est de la fatigue inutile !
1 pourquoi les femmes charmantes épousent-elles toujours des hommes insignifiants ? parce que les hommes intelligents n'épousent pas les femmes charmantes.
1 pourquoi les gens aspirent-ils à la vie éternelle alors qu'ils ne savent même pas comment s'occuper lorsqu'il pleut le dimanche après-midi ?
1 pourquoi nous retirer et abandonner la partie, quand il nous reste tant d'êtres à décevoir ?
1 pourquoi nous sommes tous des victimes :  la lutte de répartition incite à préférer la position de victime à celle de privilégié. non que personne refuse bien entendu un privilège, mais il faut ne pas le considérer comme tel : ou bien alors il n'est qu'une modeste compensation à bien des mauvais traitements. comme la connaissance des faits dit être en harmonie avec l'attitude au-dehors, l'individu doit se convaincre qu'il est victime d'injustice.
1 pourquoi payer ses impôts sur le revenu ? il vaut mieux attendre qu'ils repartent.
1 pourquoi se jeter à l'eau avant que la barque n'ait chaviré ?
1 pourquoi vivre à deux si c'est pour vivre à moitié.
1 pour qu'un enfant grandisse, il faut tout un village.
1 pour qu'un homme soit au-dessus de l'humanité, il en coûte trop cher à tous les autres.
1 pour qu'un livre se vende bien, il faut qu'il y ait une belle fille sur la couverture, et il se vendra d'autant mieux qu'il y aura moins de couverture sur la belle fille !
1 pour ranger le loup, il faut le marier.
1 pour réduire l'humanité en esclavage, la publicité a choisi le profil bas, la souplesse, la persuasion.
1 pour rester belle. si vous avez les seins qui tombent, faites-vous refaire le nez, ça détourne l'attention.
1 pour réussir dans le monde, retenez bien ces trois maximes : voir, c'est savoir ; vouloir, c'est pouvoir ; oser, c'est avoir.
1 pour réussir, il ne faut pas se laisser le choix. il faut se mettre au pied du mur.
1 pour s'apprivoiser à la mort, je trouve qu'il n'y a que de s'en avoisiner.
1 pour un amant, il n'est plus d'ami.
1 pour un homme intelligent, vous n'êtes pas si bête que ça.
1 pour un ingénieur, rien ne distingue la plupart des gens normaux sur le plan intellectuel d'un pois sauteur mexicain avec un visage.
1 pour un jour de joie, un an de larme.
1 pour un jour de joie, un an de larmes.
1 pour un raté... rater, c'est estimer avoir réussi là où les autres considèrent qu'ils ont raté !
1 pour vendre, dis du bien ; pour acheter, dis du mal.
1 pour vivre centenaire, il faudrait abandonner toutes les choses qui donnent envie de vivre centenaire.
1 pour vivre, il faut toujours trahir des fantômes...
1 pour vivre, laisser vivre.
1 pour voir loin, il faut y regarder de près.
1 pour voir une chose entièrement, l'homme doit avoir deux yeux, un d'amour et un de haine.
1 pouvoir rester debout est un mérite chez les courtisans.
1 premiers sentiments, secondes pensées ; c'est dans les deux genres ce qu'il y a de meilleur.
1 prend en compte les paroles de celui qui t'a fait pleurer non pas celles de celui qui t'a fait rire.
1 prend en compte les paroles de celui qui te fait pleurer non pas celles de celui qui te fait rire.
1 prends conseil d'un plus grand et d'un plus petit que toi, et puis forme ton opinion.
1 prends donc tes amis par choix, et non par sort.
1 prends garde à l'ami que tu as offensé.
1 prends garde au chien muet et à l'homme qui se tait.
1 prenez garde à la tristesse, c'est un vice.
1 prenez garde à vous, si vous continuez à être de bonne foi, nous allons être d'accord.
1 prépare-toi au malheur avant qu'il n'arrive.
1 près de l'église est souvent loin de dieu.
1 prétendre contenter ses désirs par la possession, c'est compter que l'on étouffera le feu avec de la paille.
1 prévoir rend le pas assuré.
1 prie dieu, mais attache quand même ton chameau.
1 priez dieu, mais continuez à ramer vers la rive.
1 privilège semblable à celui de la noblesse, la beauté ne se peut acquérir, elle est partout reconnue, et vaut souvent plus que la fortune et le talent, elle n'a besoin que d'être montrée pour triompher, on ne lui demande que d'exister.
1 profite du jour présent.
1 profitez de la vie : il est plus tard que vous ne pensez.
1 promettre et tenir sont deux.
1 psychiquement, nous sommes créés par notre rêverie. créés et limités par notre rêverie, car c'est la rêverie qui dessine les derniers confins de notre esprit.
1 psychologiquement, le physicien contemporain se rend compte que les habitudes rationnelles nées dans la connaissance immédiate et dans l'action utilitaire sont autant d'ankyloses dont il faut triompher pour retrouver le mouvement spirituel de la découverte.
1 publier un livre, c'est parler à table devant les domestiques.
1 puisque je ne suis pas capable de choisir , je prends le choix d'autrui.
1 puisque la mort est inévitable, oublions-la.
1 puisqu'on ne se souvient que des humiliations et des défaites, à quoi donc aura servi le reste ?
1 quand, dans ce monde, un homme a quelque chose à dire, la difficulté n'est pas de le lui faire dire, mais de l'empêcher de le dire trop souvent.
1 quand deux esclaves se rencontrent, ils disent du mal de la liberté.
1 quand deux hommes disputent sur la religion, il y en a au moins un qui est fou.
1 quand dieu donne du pain dur, il donne aussi des dents dures.
1 quand dieu envoie la farine, le diable enlève le sac.
1 quand dieu veut un fou il fait un jeune marie.
1 quand, en ce monde, un homme a quelque chose à dire, la difficulté n'est pas de le lui faire dire, mais de l'empêcher de le dire trop souvent.
1 quand est-ce que la vérité ne vaut rien ? quand elle fait tort à un absent. quand est-ce que le silence vaut le mieux ? dans une dispute.
1 quand il fait l'éloge de quelqu'un, il lui semble qu'il se dénigre un peu.
1 quand il n'y a plus d'arbres, il n'y a plus de singes.
1 quand il s'agit d'écrire des sottises, il serait vraiment trop facile de faire un gros livre.
1 quand il s'agit d'un mortel, il faut attendre sa dernière journée avant de l'appeler heureux.
1 quand ils parlent de transparence, les hommes politiques oublient d'être clairs.
1 quand il y a sept timoniers sur huit marins, le navire sombre.
1 quand j'ai été kidnappé, mes parents ont réagi très vite ; ils ont loué ma chambre.
1 quand j'ai tort, j'ai mes raisons, que je ne donne pas. ce serait reconnaître mes torts !
1 quand j'ai un peu d'argent je m'achète des livres et s'il m'en reste, j'achète de la nourriture et des vêtements.
1 quand j'entends le mot culture, je sors mon revolver.
1 quand je suis triste, je pense à vous, comme l'hiver on pense au soleil, et quand je suis gai, je pense à vous, comme en plein soleil on pense à l'ombre.
1 quand je travaille, ça me repose ; ne rien faire ou recevoir des visites me fatigue.
1 quand je vois ce que je vois et que j'entends ce que j'entends, je suis bien content de penser ce que je pense.
1 quand la bouche dit : oui, le regard dit peut-être.
1 quand la bouche dit oui, le regard dit peut-être.
1 quand la chance se présente, nul doit hésiter. il faut tout quitter pour la saisir. elle ne passera pas deux fois.
1 quand la faim croît, l'orgueil décroît.
1 quand la haine respire le sang, elle ne sait se dissimuler.
1 quand la jument est sortie, il n'est plus temps de fermer l'étable.
1 quand la merde vaudra de l'or, le cul des pauvres ne leur appartiendra plus.
1 quand la pauvreté entre par la porte, l'amour sort par la fenêtre.
1 quand la physique mathématique contemporaine se sert d'images, elle emploie ces images après l'équation, pour illustrer de véritables théorèmes. la science réaliste antécédente emploie, au contraire, les images avant la pensée, croyant pouvoir fonder une science réaliste de la mesure en s'appuyant partout et toujours sur des objets. les travaux modernes ont montré des dangers de cette philosophie scientifique.
1 quand la pierre tombe sur l'oeuf, pauvre oeuf. quand l'oeuf tombe sur la pierre, pauvre oeuf.
1 quand la poire est mûre, il faut qu'elle tombe.
1 quand l'argent précède, toutes les portes s'ouvrent.
1 quand la souris nargue le chat, c'est que son trou n'est pas loin.
1 quand l'aveugle destin aurait fait une loi pour me faire vivre sans cesse, j'y renoncerais par tendresse, si mes amis n'étaient immortels comme moi.
1 quand l'eau entre dans notre bouche, il est trop tard pour apprendre à nager.
1 quand le bateau est au milieu du fleuve, il se fait tard pour réparer l'avarie.
1 quand le bâtiment va, tout va.
1 quand le chariot est brisé, beaucoup de gens vous diront par où il ne fallait pas passer.
1 quand le chat et la souris vivent en bonne intelligence, les provisions en souffrent.
1 quand le chat n'est pas là, les souris dansent.
1 quand le ciel veut sauver un homme, il lui donne l'affection pour le protéger.
1 quand le cœur n'y est pas, les mains ne sont pas habiles.
1 quand le cœur pleure ce qu'il a perdu, l'esprit rit sur ce qu'il a trouvé.
1 quand le diable n'y peut rien, il délègue une femme.
1 quand l'éléphant trébuche, ce sont les fourmis qui en pâtissent.
1 quand le lion saigne, les chacals reprennent courage.
1 quand le malheur vous tombe sur la tête, il est trop tard pour regretter.
1 quand le moment viendra d'aller trouver les morts, - j'aurai vécu sans soins, et mourrai sans remords.
1 quand l'enfant quitte la maison, il emporte la main de sa mère.
1 quand le peuple ne croira plus à l'immaculée conception, il croira aux tables tournantes.
1 quand le poète peint l'enfer, il peint sa vie.
1 quand le puits est à sec, on sait ce que vaut l'eau.
1 quand les affaires t'embarrasse par la tête, prends les par la queue.
1 quand le sage désigne la lune, l'idiot regarde le doigt.
1 quand le sage est en colère, il cesse d'être sage.
1 quand le sage montre la lune, l'abruti regarde le doigt.
1 quand le sage s'arrête-t-il d'étudier ? quand on ferme son cercueil.
1 quand les baies sont mûres, elles tombent plus souvent dans la boue que sur des pétales de roses.
1 quand les brebis enragent, elles sont pires que les loups.
1 quand les brebis vont au champ, la plus sage va devant.
1 quand les crapauds chantent le beau temps s'avance.
1 quand les cuisiniers sont nombreux, trop salés sont les choux.
1 quand les dieux veulent nous punir, ils exaucent nos prières.
1 quand les draps ne sont pas froissés, les époux ne tardent pas à l'être.
1 quand le seigneur se blesse le pied, tous les valets boitent.
1 quand les éléphants se battent, ce sont les fourmis qui meurent.
1 quand les femmes seront enfin aussi savantes que des hommes - que des hommes savants - ô amour, vous ne serez plus le sel de la vie : vous en serez le chlorure de sodium.
1 quand les gens sont de mon avis, il me semble que je dois avoir tort.
1 quand les hirondelles volent bas, les pavés se prennent pour des nuages.
1 quand les hommes sont ensemble ils s'écoutent, les femmes et les filles se regardent.
1 quand le soleil s'éclipse, on en voit la grandeur.
1 quand le soleil se couche, il se lève ailleurs.
1 quand les poules sont nombreuses, elles ne pondent plus.
1 quand les riches maigrissent, les pauvres meurent de faim.
1 quand les verts voient rouge, ils votent blanc.
1 quand le tonnerre gronde, chacun pose sa main sur sa tête.
1 quand le vin est tiré, il faut le boire.
1 quand le voleur pactise avec le serviteur de la maison, il peut faire sortir un boeuf par la cheminée.
1 quand l'homme meurt, ses pieds s'allongent.
1 quand l'oeil a vu, la bouche demande.
1 quand l'orgueil chevauche devant, honte et dommage suivent de près.
1 quand même tu aurais un millier d'amis, ne dis ton secret qu'à un seul.
1 quand mille personnes prennent la route, il en faut une pour les mener.
1 quand mille personnes prennent la route, il en faut une pour prendre la tête.
1 quand nous nous tournons vers nous-mêmes, nous nous détournons de la vérité.
1 quand nous regardons une femme, nous pensons à nous, tandis qu'elle, maligne, c'est à nous qu'elle pense.
1 quand nous saurons une bonne fois d'où nous venons et où nous allons, nous pourrons alors savoir où nous en sommes.
1 quand on achète une maison, on regarde les poutres ; quand on prend une femme, il faut regarder la mère.
1 quand on a dix pas à faire, neuf font la moitié du chemin.
1 quand on aime, il semble que l'on ait une toute autre âme que quand on n'aime pas !
1 quand on a la foi, on peut se passer de la vérité.
1 quand on a le ventre à terre, on n'est pas loin d'avoir les pieds au mur.
1 quand on a mangé salé, on ne peut plus manger sans sel.
1 quand on a quelque chose dans le ventre, on ne meurt pas avant d'avoir accouché.
1 quand on a trop mangé, l'estomac le regrette et quand on n'a pas assez mangé l'estomac le regrette aussi.
1 quand on a vingt ans de plus qu'une femme, c'est elle qui vous épouse.
1 quand on a vu la mort, on reste insensible à la fièvre.
1 quand on considère la nation allemande dans son ensemble, que de choses n'a-t-elle pas sur la conscience ?
1 quand on court après l'esprit, on attrape la sottise.
1 quand on demande aux gens d'observer le silence... au lieu de l'observer, comme on observe une éclipse de lune, ils l'écoutent !
1 quand on dit d'une femme qu'elle est assez jolie, c'est que justement elle ne l'est pas assez.
1 quand on dit d'une femme qu'elle est assez jolie, c'est qu'elle ne l'est justement pas assez.
1 quand on est arrivé, on est important ; quand on tente d'arriver, on est importun.
1 quand on est fou, on l'est pour de bon.
1 quand on est jeune, on a des matins triomphants.
1 quand on est mort, c'est pour longtemps employons donc bien nos instants.
1 quand on est roi, que peut-il manquer ? d'être dieu.
1 quand on est trop bonne pâte, on risque de finir dans le pétrin !
1 quand on fait rôtir la pintade, la perdrix a la migraine.
1 quand on ment à une femme, on a l'impression qu'on se rembourse.
1 quand on me parle d'une femme cultivée, je l'imagine avec des carottes dans les oreilles et du cerfeuil entre les doigts de pied.
1 quand on n'a pas ce qu'on aime, on chérit ce qu'on a.
1 quand on n'a rien à se reprocher dans la journée, on ne craint pas que les fantômes viennent hurler à la porte au milieu de la nuit.
1 quand on ne sait où l'on va, on aboutit en général nulle part.
1 quand on ne sait pas régler sa conduite, comment pourrait-on régler celle des autres ?
1 quand on n'est pas intelligible c'est qu'on n'est pas intelligent.
1 quand on ne travaillera plus le lendemain des jours de repos, la fatigue sera vaincue.
1 quand on ne travaillera plus les lendemains des jours de repos, la fatigue sera vaincue.
1 quand on ne trouve pas son repos en soi-même, il est inutile de le chercher ailleurs.
1 quand on parle du loup, on en voit la queue.
1 quand on s'aime pour plus d'une raison, c'est qu'on ne s'aime pas vraiment.
1 quand on s'est connus, ma femme et moi, on était tellement timides tous les deux qu'on n'osait pas se regarder. maintenant, on ne peut plus se voir !
1 quand on sort de chez soi, on s'enquiert de la route ; quand on entre dans une région, on s'enquiert des coutumes.
1 quand on suit les efforts de la pensée contemporaine pour comprendre l'atome, on n'est pas loin de penser que le rôle fondamental de l'atome c'est d'obliger les hommes à faire des mathématiques.
1 quand on suit quelqu'un de bon, on apprend à devenir bon ; quand on suit un tigre, on apprend à mordre.
1 quand on te dit.
1 quand on touche le fond, il paraît qu'on remonte. c'est une loi physique. faut voir !
1 quand on va se baigner, on a chacun droit à son mètre carré. quelqu'un voudrait se noyer, qu'il pourrait pas.
1 quand on vient au monde, on est tous de la même couleur : violette...
1 quand on voit ce qu'on voit, que l'on entend ce qu'on entend et que l'on sait ce que qu'on sait, on a raison de penser ce qu'on pense.
1 quand on voyage sans connaître l'anglais, on a l'impression d'être sourd-muet et idiot de naissance.
1 quand tu auras à te conseiller toi-même, défie-toi du parti où te poussent tes désirs ; car raison et désir sont deux.
1 quand tu auras des chaussures ferrées, marche sur les épines.
1 quand tu bois de l'eau, pense à la source.
1 quand tu lances la flèche de la vérité, prends soin avant de tremper la pointe dans du miel.
1 quand tu lances la flèche de la vérité, trempe la pointe dans du miel.
1 quand tu manges un gâteau rond, commences-tu par le centre ?
1 quand tu montes à l'échelle, souris à tous ceux que tu dépasses, car tu croiseras les mêmes en redescendant.
1 quand tu ne sais plus où tu vas, retourne-toi et regarde d'où tu viens.
1 quand tu seras enclume, prends patience,
1 quand tu seras enclume, prends patience, mais si tu es marteau, frappe droit et ferme.
1 quand tu veux trouver un ami, adresse-toi à celui dont l'amitié t'honorera, qui te traite avec égards si tu lui témoignes de la considération, qui t'aide dans le besoin, te soutienne quand tu parles, et sache supporter tes impatiences ; quand tu l'auras trouvé, passe-lui ses défauts.
1 quand un anneau est brisé, la chaîne n'existe plus.
1 quand un arbre tombe on l'entend ; quand la forêt pousse, pas un bruit.
1 quand un artiste dit qu'on ne lui a pas donné sa chance, il devrait aussi compter le nombre de fois où la chance s'est déplacée pour rien.
1 quand un cheval galope seul, on ne peut dire s'il est rapide ou lent.
1 quand un cheval galope tout seul, on ne peut pas voir s'il est rapide ou lent.
1 quand un chien vous aide à passer le fleuve, vous ne demandez pas s'il a la gale.
1 quand une besogne est faite, on ne demande pas combien elle a duré ; mais on demande qu'elle soit bien faite.
1 quand une épée est suspendue au-dessus de sa tête, l'homme se souvient des dieux.
1 quand une femme du monde dit non, cela veut dire peut-être ; quand elle dit peut-être, cela veut dire oui ; et quand elle dit oui, ce n'est pas une femme du monde.
1 quand une femme est seule, elle se voit seule au monde !
1 quand une femme vous dit : ca ne me prendra pas une minute, c'est, hélas ! généralement vrai.
1 quand une lueur apparaît dans le regard d'une blonde c'est qu'on éclaire son oreille.
1 quand une parole est lâchée, même quatre chevaux seraient en peine pour la rattraper.
1 quand un gouvernement se trompe, il n'a qu'une solution : persévérer dans l'erreur.
1 quand un homme est fou d'une femme, il n'y a qu'elle qui le puisse guérir de sa folie.
1 quand un homme et une femme sont mariés, ils ne font plus qu'un. la première difficulté est de décider lequel.
1 quand un homme ne dit rien alors que tout le monde parle, on n'entend plus que lui !
1 quand un homme politique reconnaît publiquement une erreur, ce n'est jamais par remords mais parce que la franchise lui semble - tardivement et momentanément - le moindre mal.
1 quand un homme politique recule dans les sondages, c'est rarement pour prendre son élan.
1 quand un penseur politique affirme que les choses ne sont pas simples, c'est en général qu'elles le sont trop.
1 quand un philosophe me répond, je ne comprends plus ma question.
1 quand un philosophe vous répond, on ne comprend même plus ce qu'on lui avait demande.
1 quand un poète parle sympathiquement d'un autre poète, ce qu'il en dit est deux fois vrai.
1 quand un serpent te voue de l'affection, fais-en un collier et porte-le autour du cou.
1 quand un voleur vous embrasse, comptez vos dents.
1 quand vous allez pour vous noyer, ôtez d'abord vos vêtements : ils pourront servir au second mari de votre femme.
1 quand vous avez des ennuis, les gens qui vous appellent par sympathie le font surtout pour avoir des détails.
1 quand vous devenez pessimiste, regardez une rose.
1 quand vous faites un choix, vous changer l'avenir.
1 quand vous pourrez mettre vos pieds dans mes souliers, vous me parlerez.
1 quatre espèces de querelles doivent être évitées par-dessus tout : avec dieu, avec le roi, avec tes parents, avec tes maîtres.
1 quatre-vingt ans, c'est l'âge de la puberté académique.
1 qu'aucun de vous ne dise : mon âme est mauvaise. qu'il dise : mon âme a de mauvais penchants.
1 que celui qui n'a pas traversé ne se moque pas de celui qui s'est noyé.
1 que ceux qui ont faim aient du pain ! que ceux qui ont du pain aient faim de justice et d'amour !
1 que ceux qui veulent un appui le cherchent en dieu.
1 que dans chaque siècle et même dans les plus éclairés, il y a ce qu'on peut appeler à juste titre.
1 que de gens, avant le grand sommeil, traversent leur vie en somnambules.
1 que deux hommes se fâchent et leurs chiens feront de même.
1 que deux hommes se fâchent, et leurs chiens feront de même.
1 que deux hommes se fâchent, leurs chiens feront de même.
1 que dieu nous garde du mauvais voisin, et du violoniste débutant.
1 que dit ta conscience ? - «tu dois devenir celui que tu es.
1 quel artiste périt avec moi !
1 que le cœur de l'homme est creux et plein d'ordure !
1 que le coq chante ou non, le jour se lève.
1 que les chiens soient interdits de paradis tendrait à prouver que la fidélité n'est pas considérée comme une vertu cardinale.
1 quel est le meilleur gouvernement ? celui qui nous enseigne à nous gouverner nous-mêmes.
1 quel est le sceau de la liberté acquise ? ne plus avoir honte de soi-même.
1 quelle admirable invention du diable que les rapports sociaux !
1 quelle belle fleur que le laurier-rose, et le laurier-rose est amer !
1 quelle chimère est-ce donc que l'homme ? quel nouveauté, quel monstre, quel chaos, quel sujet de contradiction, quel prodige ! juge de toutes choses, imbécile ver de terre ; dépositaire du vrai, cloaque d'incertitude et d'erreur ; gloire et rebut de l'univers.
1 quelle est la différence entre un taxidermiste et un percepteur ? le taxidermiste ne prend que la peau.
1 quelle est la grande action qui ne soit pas un extrême au moment où on l'entreprend ? c'est quand elle est accomplie qu'elle semble possible aux êtres du commun.
1 quelle pire pauvreté que de passer son temps à amasser de l'argent ?
1 quelle prétention de prétendre que l'informatique est récente : adam et eve avaient déjà un apple !
1 quelle religion nous enseignera donc à guérir l'orgueil et la concupiscence ?
1 qu'elle vienne de la souffrance ou qu'elle vienne de la joie, tout homme a dans sa vie cette heure de lumière, l'heure où il comprend soudain son propre message, l'heure où la connaissance en éclairant la passion décèle à la fois les règles et la monotonie du destin, le moment vraiment synthétique où l'échec décisif, en donnant la conscience de l'irrationnel, devient tout de même la réussite de la pensée.
1 que l'on meurt gros ou maigre, la différence, c'est pour les porteurs.
1 que l'on se croit capable ou incapable de faire quelque chose, on a toujours raison.
1 quel plus bel exemple de l'incommunicabilité moderne que le spectacle des automobilistes dans leurs véhicules : ceux qui roulent deux par deux ne disent pas un mot et ceux qui n'ont pas de passager parlent tout seuls...
1 quel plus terrible fléau que l'injustice qui a les armes à la main ?
1 quel plus terrible fléau que l'injustice qui a les armes à la main.
1 quelque chose meurt dans l'âme quand un ami s'en va.
1 quelque mal que le médisant puisse dire de moi, dieu sait bien d'autres sur mon compte.
1 quelque part, quelque chose d'incroyable attend d'être connu.
1 quelque rare que soit le véritable amour, il l'est encore moins que la véritable amitié.
1 quelques générations encore, et le rire, réservé aux initiés, sera aussi impraticable que l'extase.
1 quelque soit l'ami que vous preniez, il faudra vous en séparer un jour.
1 quelqu'un qui vous comprend, même au bout du monde, est comme un voisin.
1 qu'emporteras-tu à la mort ?... uniquement ce que tu auras donné.
1 que ne coûtent point les premiers pas en tout genre ? le mérite de les faire dispense de celui d'en faire de grands.
1 que nous puissions être blessés par ceux-là mêmes que nous méprisons discrédite l'orgueil.
1 que puis-je savoir ? que dois-je faire ? que m'est-il permis d'espérer ?
1 que reste-t-il de la vie , excepté d'avoir aimé ?
1 que seraient les êtres humains sans les femmes ? ils seraient rares, extrêmement rares.
1 qu'est-ce donc qu'oublier, si ce n'est pas mourir ?
1 qu'est-ce donc qu'une mauvaise herbe, sinon une plante dont on n'a pas encore découvert les vertus ?
1 qu'est-ce que craindre la mort sinon s'attribuer un savoir qu'on n'a point ?
1 qu'est-ce que des amants ? ce sont des nouveau-nés.
1 qu'est-ce que la liberté ? c'est la volonté de répondre de soi.
1 qu'est-ce que la mort à tout prendre ? un mauvais moment, un péage, le passage de peu de chose à rien.
1 qu'est-ce que le genre humain depuis l'origine des siècles ? c'est un liseur. il a longtemps épelé, il épelle encore ; bientôt il lira.
1 qu'est-ce que le passé, sinon du présent qui est en retard ?
1 qu'est-ce que le temps ? si personne ne me le demande, je le sais ; mais si on me le demande et que je veuille l'expliquer, je ne le sais plus.
1 qu'est-ce que l'homme dans la nature ? un néant à l'égard de l'infini, un tout à l'égard du néant, un milieu entre rien et tout.
1 qu'est-ce que l'honneur ? un mot. qu'y a-t-il dans ce mot honneur ? qu'est-ce que cet honneur ? du vent.
1 qu'est-ce qu'il y a de plus important dans la vie ? tous les hommes ont évidemment besoin de nourriture. et d'amour et de tendresse. mais il y a autre chose dont nous avons tous besoin : c'est de savoir qui nous sommes et pourquoi nous vivons.
1 que ta bouche soit la prison de ta langue.
1 que ta parole soit invocation, que ton silence soit méditation et que ton regard te serve de leçon !
1 que ta vision soit à chaque instant nouvelle.le sage est celui qui s'étonne de tout.
1 que vaut un sang noble quand l'âme est vile ?
1 que voulez-vous que je lui apprenne ? il ne m'aime pas.
1 qui a beaucoup d'argent et pas d'enfants, il n'est pas riche ; qui a beaucoup d'enfants et pas d'argent, il n'est pas pauvre.
1 qui a bon voisin a bon matin.
1 qui a bu boira.
1 qui a confiance en soi conduit les autres.
1 qui a dit que les absents avaient toujours tort ? chez nous, on ne dit du bien des gens, on n'en écrit sur eux que lorsqu'ils ont disparu.
1 qui a été brûlé par un tison s'enfuit à la vue d'une luciole.
1 qui a été mordu par un serpent évite les hautes herbes.
1 qui a été mordu par un serpent se méfie des cordes.
1 qui a été mordu par un serpent, se méfie des cordes.
1 qui a honte de manger a honte de vivre.
1 qui aime bien, châtie bien.
1 qui a la volonté a la force.
1 qui a le cul pailleux a toujours peur que le feu n'y prenne.
1 qui a mal au doigt souvent le regarde.
1 qui a peur des étincelles ne devient pas forgeron.
1 qui apprendrait aux hommes à mourir, leur apprendrait à vivre.
1 qui apprend une nouvelle langue acquiert une nouvelle âme.
1 qui a trop d'amis n'est qu'un sot d'esprit.
1 qui attend les souliers d'un mort risque d'aller pieds nus.
1 qui a une femme a toutes les femmes ; qui a toutes les femmes n'a pas de femme.
1 qui a une langue subtile, tétera la lionne.
1 qui aux fautes sans pardonner réagit, perd ses amis.
1 qui bien chante et qui bien danse fait un métier qui peu avance.
1 qui cache ses fautes, veut encore en faire.
1 qui cache son secret, obtient ce qu'il désire.
1 qui cesse d'être ami ne l'a jamais été
1 qui cesse d'être ami ne l'a jamais été.
1 qui change de femme change de démon.
1 qui chante au lit et à table est bien près d'être fou s'il ne l'est déjà
1 qui chasse avec des chats attrapera des souris.
1 qui cherche un ami sans défaut reste sans ami.
1 qui chérit à l'excès sait haïr à l'excès.
1 qui combat la vérité sera vaincu.
1 qui compte les fautes de son ami en sera abandonné.
1 quiconque a beaucoup vu peut avoir beaucoup retenu.
1 quiconque substitue la mécréance à la foi s'égare du droit chemin.
1 quiconque traite son prochain avec fierté se repent.
1 quiconque veut être libre l'est en effet.
1 qui construit une maison le fait avec les pierres de sa région.
1 qui couche avec des chiens se lève avec des puces.
1 qui couche avec des chiens, se lève avec des puces.
1 qui craint de se mouiller ne prendra pas de truites.
1 qui creuse un trou pour quelqu'un risque fort d'y tomber lui-même.
1 qui croit le délateur, n'aura jamais d'amis.
1 qui cultive les oignons n'en sent pas l'odeur.
1 qui demande timidement enseigne à refuser.
1 qui dépense et ne compte pas, mange son bien et ne le goûte pas.
1 qui diffame autrui révèle ses propres tares.
1 qui diroit que le stylocératohyoïdien soit un petit muscle qui ne sert qu'à remuer un très petit os ? un nom si grand et si grec ne semble-t-il pas promettre un agent qui remueroit toute notre machine ? et je suis persuadé que, quant aux vaisseaux omphalomésentériques, un simple petit monosyllabe auroit pu remplir avec honneur toutes les fonctions de ce magnifique terme.
1 qui dispute avec sa conscience, elle le pince ; c'est son métier.
1 qui dit du bien jamais ne chuchote.
1 qui dit la vérité n'a nul besoin de recourir au mensonge.
1 qui doit n'a rien à soi.
1 qui donc peut se soucier d'être heureux sans se soucier des autres ?
1 qui donne aux pauvres, prête à dieu.
1 qui donne la leçon doit l'exemple. sévérité bien ordonnée commence par soi-même.
1 qui donne ne doit jamais s'en souvenir, qui reçoit ne doit jamais l'oublier.
1 qui donne ne doit jamais s'en souvenir. qui reçoit ne doit jamais oublier.
1 qui du sien donne, dieu lui redonne.
1 qui écoute aux portes, entendra mal parler sur son compte.
1 qui écrit des lettres d'amour doit avoir les mains moites.
1 qui écrit pour se sauver est foutu d'avance.
1 qui élargit son cœur rétrécit sa bouche.
1 qui épargne le méchant nuit au meilleur.
1 qui est content de son état est riche.
1 qui est content de son état, est riche.
1 qui est en bonne santé est riche sans le savoir.
1 qui est en enfer ne sait pas que le ciel existe.
1 qui est enseigné doit enseigner. une instruction qu'on reçoit sans la transmettre forme des esprits sans dynamisme, sans autocritique.
1 qui est fou en naissant, jamais ne guérit.
1 qui est riche a beaucoup de parents.
1 qui est souvent à la cour du roi, finit toujours par trahir ses amis.
1 qui est tombé de cheval dit à l'âne qu'il a voulu descendre.
1 qui fait ce que son père n'a pas fait verra ce que son père n'a pas vu.
1 qui fait confiance au monde sera trahi.
1 qui fait l'âne ne doit pas s'étonner que les autres lui montent dessus.
1 qui fait l'âne ne doit pas s'étonner si les autres lui montent dessus.
1 qui fait mauvais usage de lui-même, s'expose à maints dangers.
1 qui frappe les buissons en fait sortir les serpents.
1 qui fuit à temps est courageux.
1 qui garde sa bouche garde son âme.
1 qui honore un homme généreux gagne son cœur.
1 qui ignore les belles choses est esclave des pires.
1 qui jamais ne connut ce que c'est que l'amour,n'a jamais pu savoir ce que c'est que la peine.
1 qui laboure la nuit perd un pain à chaque sillon.
1 qu'il est plus doux de donner que de recevoir.
1 qu'il s'agisse de politique, de morale, ou de philosophie, je suspecte les jugements de ceux qui ignorent tout de ce qu'ils sont.
1 qu'ils me haïssent,pourvu qu'ils me craignent.
1 qu'il y a loin de la connaissance de dieu à l'aimer !
1 qui m'aime me suive.
1 qui mal dit, mal lui vient.
1 qui mange seul s'étrangle seul.
1 qui mange seul, s'étrangle seul.
1 qui marche dans la neige ne peut pas cacher son passage.
1 qui médit de moi en secret me craint ; qui me loue en face me méprise.
1 qui mendie en silence, meurt de faim en silence.
1 qui ment pour toi, mentira contre toi.
1 qui ment pour toi, mentiras contre toi.
1 qui met des vivres en réserve, ne meurt pas de faim.
1 qui me trompe une fois, honte à lui ; qui me trompe deux fois, honte à moi.
1 qui n'aime que sa propre personne ne peut faire un bon ami.
1 qui n'aime son métier, son métier ne l'aime.
1 qui n'aime vin, femme et chant, reste un fou sa vie duran.
1 qui n'a pas de mémoire doit avoir des jambes.
1 qui n'a pas d'enfant n'a pas de lumière dans les yeux.
1 qui naquit chat, court après les souris.
1 qui n'avance pas recule.
1 qui ne comprend pas un regard, ne comprendra pas mieux une explication.
1 qui ne désire rien, n'accède à rien.
1 qui ne dit mot consent.
1 qui ne fait pas quand il peut ne fait pas quand il veut.
1 qui ne fait pas quand il peut, ne fait pas quand il veut.
1 qui n'entend qu'une cloche n'entend qu'un son.
1 qui ne pête ni ne rote est voué à l'explosion.
1 qui ne peut supporter le mal ne vivra pas pour voir le bien.
1 qui ne risque rien, n'a rien.
1 qui ne sait pas être serviteur ne pourrait être maître.
1 qui ne sait pas, ne doit pas avoir honte d'apprendre.
1 qui ne sait se taire ne sait dire.
1 qui n'est pas amoureux n'est pas homme.
1 qui n'est pas utile à soi-même ne peut être utile à ses amis et ses proches.
1 qui n'est pas utile à soi-même ne peut être utile aux autres et à ses proches.
1 qui ne tente rien, n'a rien.
1 qui ne trompe jamais est toujours confiant.
1 qui n'observe rien n'apprend rien.
1 qui oit et voit et se tait de tout, en repos vit et en paix se couche.
1 qui ose a peu souvent la fortune contraire.
1 qui ose traverser les grands fleuves ne craint pas les petites rivières.
1 qui parle et ne sait ce qu'il dit ou est fou ou va le devenir.
1 qui parle sème. qui écoute récolte.
1 qui part à la chasse, perd sa place.
1 qui paye ses dettes s'enrichit.
1 qui peut entendre en silence ce qui lui déplaît, aura ce qui lui plaît.
1 qui peut le plus peut le moins.
1 qui peut le plus, peut le moins.
1 qui pisse loin ménage ses chaussures.
1 qui pisse loin ménage ses pompes.
1 qui porte des chaussures ignore la souffrance de qui marche pieds nus.
1 qui prête à rire n'est jamais sûr d'être remboursé.
1 qui prête de l'argent sans garantie perd l'ami et l'argent.
1 qui recherche la lune ne voit pas les étoiles.
1 qui recherche la lune, ne voit pas les étoiles.
1 qui réforme souvent déforme.
1 qui rend service se fait des amis.
1 qui risque un oeil perd les deux.
1 qui s'affecte d'une insulte, s'infecte.
1 qui sait endurer, aura la paix.
1 qui sait garder son secret, connaît le chemin du succès.
1 qui sait patienter, arrive à ce qu'il désire.
1 qui se blesse soi-même ne se manque jamais.
1 qui se borne aux choses permises n'a point besoin des choses illicites.
1 qui se connaît et connaît autrui triomphera en toute rencontre.
1 qui se contente de ce qu'il a, est rassasié.
1 qui se couche avec le cul qui gratte se lève avec le doigt qui pue.
1 qui se couche avec les chiens se lève avec des puces.
1 qui se fait balai n'a pas à se plaindre de la poussière.
1 qui se fait brebis le loup le mange.
1 qui se fie sans connaissance, court risque de se repentir avec raison.
1 qui se lève tard trouve la soupe froide.
1 qui se marie à la hâte se repent à loisir.
1 qui sème la mésintelligence, récoltera le repentir.
1 qui sème le vent, récolte la tempête.
1 qui sème partout ne récolte nulle part.
1 qui se nourrit d'attente risque de mourir de faim.
1 qui se plaît, déplaît à bien d'autres.
1 qui se ressemble s'assemble.
1 qui se ressemble, s'assemble.
1 qui s'est brûlé la langue n'oublie plus de souffler sur sa soupe.
1 qui se venge d'un petit affront cherche à en recevoir de grands.
1 qui s'instruit sans agir, laboure sans semer.
1 qui souffle sur le feu a des étincelles dans les yeux.
1 qui souffre avec patience accomplit une action méritoire.
1 qui suit les avis de chacun construit sa maison de travers.
1 qui suit les poules apprend à gratter la terre.
1 qui sur autrui médit et ment, ne sait pas ce qu'à l'œil lui pend.
1 qui s'y frotte s'y pique.
1 qui t'accuse ou te loue sans sujet, n'importe : il ne t'aime pas.
1 qui t'a fait roi ?
1 qui t'aime le matin, te hait le soir.
1 qui t'aime te fait pleurer ; qui te hait te fait rire.
1 qui t'aime te mâche mais ne t'avale pas.
1 qui tait ses fautes en fera d'autres.
1 qui te craint en ta présence te nuit en ton absence.
1 qui te prête à usure vaut moins qu'un chien.
1 qui touchera le cœur d'un homme si l'âme d'un enfant ne le touche pas ?
1 qui trop embrasse mal étreint.
1 qui trop haut prend le ton, n'achèvera pas la chanson.
1 qui trop se hâte en cheminant, en beau chemin se fourvoie.
1 qui trouve des défauts en autrui, en trouvera en lui.
1 quittez le long espoir et les vastes pensées.
1 qui tue le lion, en mange, qui ne le tue pas, en est mangé.
1 qui tue le lion en mange, qui ne le tue pas est mangé.
1 qui tue le temps sera tué par le temps.
1 qui va à la chasse perd sa place.
1 qui va à la chasse, perd sa place.
1 qui va lentement va sûrement, et qui va sûrement va loin.
1 qui va loin revient près...
1 qui vante trop ses propres qualités n'est pas digne de l'admiration des autres.
1 qui veille la nuit, fou qui dort le jour.
1 qui verse à boire aux autres, bois le premier.
1 qui veut aller loin, ménage sa monture.
1 qui veut être riche au bout de l'an sera pendu à la saint-jean.
1 qui veut faire quelque chose trouve un moyen ; qui ne veut rien faire trouve une excuse.
1 qui veut faire quelque chose trouve un moyen, qui ne veut rien faire trouve une excuse.
1 qui veut faire quelque chose trouve un moyen. qui ne veut rien faire trouve une excuse.
1 qui veut gravir une montagne commence par le bas.
1 qui veut moucher autrui doit avoir les doigts propres !
1 qui veut noyer son chien, l'accuse de la rage.
1 qui veut paraître grand est petit.
1 qui veut plus que le nécessaire se livre à l'erreur.
1 qui veut recevoir, donner doit savoir.
1 qui veut se connaître, qu'il ouvre un livre.
1 qui veut te donner un baiser trouve ta bouche même dans l'obscurité.
1 qui veut tout comprendre finit par mourir de colère.
1 qui veut tuer un grand taureau le caresse d'abord.
1 qui veut un cheval sans défaut doit aller à pied.
1 qui veut vaincre est déjà bien près de la victoire.
1 qui veut vendre un cheval aveugle en vante les pattes.
1 qui veut voyager doit ouvrir la bourse et fermer la bouche.
1 qui vit de combattre un ennemi a tout intérêt de le laisser en vie.
1 qui vit d'espoir meurt de désir.
1 qui vit longtemps voit la danse de la colombe.
1 qui vit sans folie n'est pas si sage qu'il croit.
1 qui voit le ciel dans l'eau voit les poissons dans les arbres.
1 qui vole un oeuf, vole un boeuf.
1 qui vous connaît petit ne vous respecte pas grand.
1 qui vous connaît petit, ne vous respecte pas grand.
1 quoi de plus inhumain qu'un sacrifice humain ?
1 quoique les hommes se flattent de leurs grandes actions, elles ne sont pas souvent les effets d'un grand dessein, mais des effets du hasard.
1 quoi qu'elle fasse, la femme doit le faire deux fois mieux que l'homme afin qu'on en pense autant de bien. heureusement, ce n'est pas difficile.
1 quoi que tu rêves d'entreprendre, commence-le. l'audace a du génie, du pouvoir, de la magie.
1 qu'on laisse un roi tout seul, sans aucune satisfaction des sens, sans aucun soin de l'esprit, sans compagnie, penser à lui tout à loisir ; et l'on verra qu'un roi sans divertissement est un homme plein de misères.
1 qu'un autre te loue et non ta bouche ; un étranger et non tes lèvres.
1 qu'une vie est heureuse lorsqu'elle commence par l'amour et finit par l'ambition !
1 qu'une vie est heureuse quand elle commence par l'amour et qu'elle finit par l'ambition.
1 qu'un individu isolé se fie à ses instincts et s'y tienne, le monde entier finira par se ranger à ses cotés.
1 qu'y a-t-il en un nom ? ce que nous nommons rose, sous un autre nom, sentirait aussi bon.
1 raisonner, argumenter. c'est marcher avec des béquilles dans la recherche de la vérité. le pénétrant l'atteint d'un saut. il faut se servir du raisonnement pour s'assurer qu'on est au but et qu'on a fait tout le chemin.
1 ralliez-vous à mon panache blanc.
1 rappelez-vous l'essentiel : le capitalisme, c'est l'exploitation de l'homme par l'homme. le syndicalisme, c'est le contraire !
1 rase ton menton quand la barbe de ton fils est poussée.
1 reconnaissance fait durer le bienfait.
1 reculez d'un pas et tout s'élargira spontanément.
1 redouter l'ironie, c'est craindre la raison.
1 réfléchir, c'est déranger ses pensées.
1 réfléchir, c'est nier ce que l'on croit.
1 réfléchis avant que tu ne t'en repentes.
1 regarde ce qu'un homme critique avec le plus de virulence, et tu connaitras son vice secret.
1 regarde toujours dans la direction du soleil levant et tu ne verras jamais l'ombre derrière toi.
1 remplissez plutôt votre maison de pierres que de voisins.
1 renard n'est pas juge à un concours d'oies.
1 rendez à césar ce qui est à césar, et à dieu ce qui est à dieu.
1 rendre géométrique la représentation, c'est-à-dire dessiner les phénomènes et ordonner en série les événements décisifs d'une expérience, voilà la tâche où s'affirme l'esprit scientique.
1 rendre service aux autres, c'est se rendre service à soi-même.
1 rends légère la barque de la vie et munis-la des seules choses dont tu aies besoin : un intérieur et des plaisirs simples, un ou deux amis dignes de ce nom, quelqu'un qui t'aime et que tu aimes -- un chat, un chien, une pipe ou deux -- prends assez de provisions pour te nourrir et te vêtir, un peu plus que le nécessaire pour te désaltérer, la soif étant une chose terrible...
1 rends-toi nécessaire auprès de quelqu'un. ne rends la vie dure à personne.
1 rentre en toi-même profondément et apprends d'abord à te connaître.
1 rentre ton foin tant que le soleil brille.
1 renversez les idoles : j'appelle ainsi toute espèce d'idéal.
1 répétés trois fois, les mots deviennent fade comme de l'eau.
1 répétés trois fois, les mots deviennent fades comme l'eau.
1 réponds à la mauvaise action par l'action la meilleure.
1 respect de l'homme ! respect de l'homme ! là est la pierre de touche !
1 respecte-moi et je ferai tout pour toi.
1 reste fort lorsque tu te sens faible, brave lorsque tu as peur et humble lorsque tu es victorieux.
1 retire-toi dans un couvent. pourquoi voudrais-tu engendrer des pécheurs ?
1 richesse et avarice sont les racines du mal.
1 richesse et pauvreté sont affaire d'opinion : qui ne croit pas les avoir, ne les a pas.
1 rien dans notre intelligence qui ne soit passé par nos sens.
1 rien de ce que j'ai vécu ne pourra me consoler de cette certitude d'y passer un jour.
1 rien de ce qui est fini n'est jamais complètement achevé tant que tout ce qui est commencé n'est pas totalement terminé.
1 rien de ce qui se prouve n'est évident ; car ce qui est évident se montre et ne peut pas être prouvé.
1 rien de grand ne se fit jamais sans enthousiasme.
1 rien de grand ne s'est accompli dans le monde sans passion.
1 rien de nouveau sous le soleil.
1 rien de plus difficile que de se guérir de la bonne opinion de soi-même.
1 rien de plus sale que l'amour-propre.
1 rien de tel que les faiblesses des grands hommes pour rassurer les petits.
1 rien ne définit mieux l'être humain que sa disposition à faire des choses absurdes pour obtenir des résultats totalement improbables.
1 rien ne dessèche tant un esprit que sa répugnance à concevoir des idées obscures.
1 rien ne développe l'intelligence comme les voyages.
1 rien ne manque aux funérailles des riches, que des gens qui les regrettent.
1 rien n'empêche le bonheur comme le souvenir du bonheur.
1 rien ne nous est pleinement et définitivement donné, pas même nous-mêmes à nous-mêmes.
1 rien ne rehausse l'autorité mieux que le silence, splendeur des forts et refuge des faibles.
1 rien ne renforce plus l'amitié entre deux hommes que lorsque chacun des deux considère qu'il est supérieur à l'autre.
1 rien ne réussira à qui n'a ces trois choses : la patience, pour supporter les sots, la crainte de dieu, pour éviter les vices, le calme d'esprit, pour persuader les hommes..
1 rien ne sert de courir ; il faut partir à point.
1 rien ne sert de courir, il faut partir à point.
1 rien ne sert de penser, il faut réfléchir avant.
1 rien ne sert de pisser si on n'en a pas envie.
1 rien n'est bon ni mauvais en soi, tout dépend de ce que l'on en pense.
1 rien n'est bon ni mauvais mais y penser le rend ainsi.
1 rien n'est humiliant comme de voir les sots réussir dans les entreprises où l'on échoue.
1 rien n'est jamais perdu tant qu'il reste quelque chose à trouver.
1 rien n'est plus affligeant que la mort du cœur, la mort de l'homme est secondaire.
1 rien n'est plus agaçant que de ne pas se rappeler ce dont on ne parvient pas à se souvenir et rien n'est plus énervant que de se souvenir de ce qu'on voudrait parvenir à oublier.
1 rien n'est plus dangereux qu'une idée, quand on n'a qu'une idée.
1 rien n'est plus désagréable qu'un homme se cite lui-même à tout propos.
1 rien n'est plus difficile que de commencer.
1 rien n'est plus efficace pour faire fuir le travail que la pure incompétence.
1 rien n'est plus sacré que l'intégrité de votre esprit.
1 rien n'est si dangereux qu'un ignorant ami ; - mieux vaudrait un sage ennemi.
1 rien n'est trop difficile pour la jeunesse.
1 rien n'étonne plus les hommes que le bon sens.
1 rien n'étonne quand tout étonne : c'est l'état des enfants.
1 rien ne tue plus sûrement la pensée, la créativité, le rêve, la lucidité ou le délire que le travail intensif, l'efficience, l'amour frénétique du gain, la course au profit et aux boulots profitables.
1 rien ne vaut rien il ne se passe rien cependant tout arrive mais cela est indifférent.
1 rien ne vaut un repas gratuit.
1 rien ne vaut votre propre visage parce que personne n'y croit.
1 rien ne vieillit plus vite qu'un bienfait.
1 rien ne vient sans peine, sauf la pauvreté
1 rien, selon moi, n'est plus funeste à l'homme qu'une opinion fausse.
1 rira bien qui rira le dernier.
1 rire de tout ce qui se fait ou se dit est sot, ne rire de rien est imbécile.
1 rire fréquent et bruyant, signe de sottise.
1 rire sans raison, éducation à refaire.
1 rire souvent et beaucoup ; gagner le respect des gens intelligents et l'affection des enfants ; savoir qu'un être a respiré plus aisément parce que vous avez vécu. c'est cela réussir sa vie.
1 rome ne s'est pas faite en un jour.
1 rougissez de vos défauts et non de vous en corriger.
1 sac vide ne tient pas debout.
1 sage est celui qui garde son calme dans le malheur, ne s'enorgueillit pas dans l'aisance , ne se montre pas lâche dans le danger.
1 sagesse, beauté et gentillesse ne font bouillir aucun chaudron.
1 sagesse et grand avoir sont rarement en un manoir.
1 s'aimer soi-même, c'est se lancer dans une belle histoire d'amour qui durera toute la vie.
1 sans cesse le progrès, roue au double engrenage, fait marcher quelque chose en écrasant quelqu'un.
1 sans compagnons humains, le paradis même deviendrait un lieu d'ennui.
1 sans entrer dans l'antre du tigre, comment capturer ses petits ?
1 sans la casse, la poterie n'existerait plus.
1 sans la musique, la vie serait une erreur.
1 sans la paresse qui dissuade de pousser la méchanceté trop loin et la concurrence à son paroxysme, notre société ne serait pas vivable.
1 sans l'autre, je ne suis rien, je n'existe pas. autrui peut me construire comme il peut me détruire.la présence de l'autre jalonne mon existence.
1 sans la variété des goûts, la mauvaise marchandise resterait.
1 sans l'invention de la roue, les coureurs du tour de france seraient condamnés à porter leur bicyclette sur le dos.
1 sans l'ironie, le monde serait comme une forêt sans oiseaux ; l'ironie, c'est la gaité de la réflexion et la joie de la sagesse.
1 sans mentir, si votre ramage - se rapporte à votre plumage, - vous êtes le phénix des hôtes de ces bois.
1 sans profit, personne ne se lèverait tôt.
1 sans tuteur, le jeune arbre se courbe facilement.
1 s'attrister de l'avenir, c'est avoir l'esprit malade.
1 sauf mon père et ma mère, tout le monde ment.
1 savant sans ouvrage, nuage sans pluie.
1 savant sans ouvrage, nuage sans pluie. pauvre sans patience, lampe sans huile.
1 savez-vous ce qui arriverait au sahara si on y installait le communisme ? pendant cinquante ans rien. au bout de cinquante ans, pénurie de sable.
1 savoir, c'est se souvenir.
1 savoir écouter est un art.
1 savoir, penser, rêver. tout est là.
1 savoir pour prévoir, afin de pouvoir.
1 savoir que l'on sait ce que l'on sait et que l'on ne sait pas ce que l'on ne sait pas, voilà le vrai savoir.
1 savoir refuser est d'aussi grande importance que savoir octroyer.
1 savoir se rendre antipathique, c'est bien ; savoir se rendre odieux, c'est mieux.
1 science sans conscience.« mais, parce que selon le saige salomon sapience n'entre poinct en âme malivole et science sans conscience n'est que ruine de l'âme, il te convient servir, aymer et craindre dieu, et en luy mettre toutes tes pensées et tout ton espoir, et par foy formée de charité, estre à luy adjoinct en sorte que jamais n'en soys desamparé par péché.
1 science sans conscience n'est que ruine de l'âme.
1 scrabble : jeu où le q vaut encore plus cher que dans la vie de tous les jours.
1 se contenter d'être heureux, c'est plafonner. peut-être plafonner un peu bas.
1 se coucher tard nuit.
1 selon que vous serez puissant ou misérable, - les jugements de cour vous rendront blanc ou noir.
1 selon qu'on sème, on récolte.
1 semaine épouvantable : pas un seul sondage d'opinion. tant pis, nous essaierons de deviner tout seuls nos propres intentions.
1 se marier, c'est diviser vos droits par deux et doubler vos devoirs.
1 se marier, c'est partager à deux les problèmes que l'on n'aurait pas eu tout seul.
1 s'embarquer est courir un grand risque, mais bien pis est de hanter les princes.
1 semblez être la fleur innocente, mais soyez le serpent qu'elle dissimule.
1 sème du bonheur dans le champ du voisin, tu seras surpris de constater ce que le vent fera produire au tien.
1 semer est moins pénible que moissonner.
1 se moquer de la philosophie, c'est vraiment philosopher.
1 se payer la tête des imbéciles est le seul luxe qui n'exige pas de fortune personnelle.
1 se plaindre à un autre qu'à dieu, c'est s'avilir.
1 se plaindre à un autre que dieu, c'est s'avilir.
1 sept enfants d'une même ventrée sont divers en sens et pensée.
1 sept fois à terre, huit fois debout.
1 serais-tu aussi chaste que la glace et pure que la neige que tu n'échapperais pas à la calomnie.
1 se rappeler quelque chose est encore le meilleur moyen de ne pas l'oublier.
1 se révolter ou s'adapter, il n'y a guère d'autre choix dans la vie.
1 serf, ce peuple bâtissait des cathédrales ; émancipé, il ne construit que des horreurs.
1 serre ta chemise entre tes jambes et ta langue entre tes dents.
1 servir un gouvernement, c'est se dévouer à des appointements.
1 se séparer, c'est dire bonjour à autre chose.
1 se tromper est humain, persister dans son erreur est diabolique.
1 seule la mort n'a pas de remède.
1 seule la paresse est homogène ; on ne peut garder qu'en reconquérant ; on ne peut maintenir qu'en reprenant.
1 seule la vérité peut affronter l'injustice. la vérité, ou bien l'amour.
1 seules les idées sauvent les races.
1 seul l'âne renie ses origines.
1 seul l'avare est pauvre, irrémédiablement.
1 seul le silence est grand, tout le reste est faiblesse.
1 seul l'homme malhonnête se laisse corrompre.
1 seuls les charmes de l'inutile peuvent vous aider à supporter les horreurs de l'indispensable quotidien.
1 seuls les gens suprêmement intelligents suprêmement bêtes ne changent pas.
1 seuls vos vrais amis vous feront savoir que vous avez le visage sale.
1 seul ton ongle sait où te gratter.
1 se venger d'une offense, c'est se mettre au niveau de son ennemi ; la lui pardonner, c'est se mettre au dessus de lui.
1 se voir soi-même, c'est être clairvoyant.
1 shakespeare : rendez-vous d'une rose et d'une hache.
1 si adam avait été homosexuel, personne ne serait là pour le dire.
1 si à midi le roi te dit qu'il fait nuit, contemple les étoiles.
1 si bonne est l'opinion de chacun sur ses mérites physiques que la première impression de tout modèle devant les épreuves de son portrait est presque inévitablement désappointement et recul / babel actes sud 1998
1 si celui qui parle est fou, que celui qui l'écoute soit sage.
1 si ce n'est toi, c'est donc ton frère.
1 si ce que tu as à dire n'est pas plus beau que le silence, tais toi.
1 si ces pensées ne plaisent à personne, elles pourront n'être que mauvaises ; mais je les tiens pour détestables si elles plaisent à tout le monde.
1 si c'est les meilleurs qui partent les premiers, que penser alors des éjaculateurs précoces ?
1 si c'est votre façon d'aimer, je vous prie de me haïr.
1 si ceux qui disent du mal de moi savaient exactement ce que je pense d'eux, ils en diraient bien davantage !
1 si, contre la vague, la mer frise, saute de vent vient en surprise.
1 s'identifier d'abord manger après.
1 si derrière toute barbe il y avait de la sagesse, les chèvres seraient toutes prophètes.
1 si dieu avait voulu que l'on prit la vie sérieusement, il ne nous aurait pas donne le sens de l'humour.
1 si dieu n'avait fait la femme, il n'aurait pas fait la fleur.
1 si dieu ne nous pardonnait pas , son paradis resterait vide.
1 si dieu ne pardonnait pas, le ciel serait vide.
1 si dieu ne pardonnait pas, son paradis resterait vide.
1 si dieu n'existait pas, il faudrait l'inventer.
1 si dieu n'existe pas, je plains ceux qui, pour conquérir là-haut un paradis hypothétique, ont transformé ici-bas leur vie en un enfer de contraintes et de renoncements.
1 si dieu n'existe pas, tout est permis.
1 si dieu nous avait vraiment faits à son image, il y aurait moins de chirurgiens esthétiques.
1 si élevé que soit l'arbre, ses feuilles tombent toujours a terre.
1 si, en effet, internet a beaucoup à offrir à qui sait ce qu'il cherche, le même internet est tout aussi capable de compléter l'abrutissement de ceux et celles qui y.
1 si en te baignant tu as échappé au crocodile, prends garde au léopard sur la berge.
1 si folies fussent douleurs, chaque maison serait en pleurs.
1 s'ignorer vaut mieux parfois que se connaître.
1 si haut que parvienne une chose lancée, c'est à terre qu'elle retourne.
1 si j'ai vu si loin, c'est que j'étais monté sur des épaules de géants.
1 si j'avais encore l'argent que j'ai dépensé pour boire, qu'est-ce que je pourrais me payer comme apéritifs !
1 si j'avais su que je l'aimais autant, je l'aurais aimée encore davantage.
1 si j'avance, suivez-moi ; si je meurs, vengez-moi ; si je recule, tuez-moi.
1 si j'écoute c'est moi qui profite ; si je parle ce sera tout au plus les autres.
1 si je fais si bien l'amour, c'est que je me suis longtemps entraîné tout seul.
1 si j'étais prince ou législateur, je ne perdrais pas mon temps à dire ce qu'il faut faire ; je le ferais, ou je me tairais.
1 si j'étais riche, tous seraient mes amis.
1 si jeune que l'on soit, le jour où l'on perd sa mère, on devient vieux tout à coup.
1 si jeunesse savait, si vieillesse pouvait.
1 si je veux que ma vie ait un sens pour moi, il faut qu'elle en ait pour autrui.
1 si la chance veut venir à toi, tu la conduiras avec un cheveu ; mais si la chance veut partir, elle rompra une chaîne.
1 s'il a de longues cornes, on se méfiera même du plus doux des boeufs.
1 si la femme commet l'adultère, son mari y est pour quelque chose.
1 si la femme était bonne, dieu en aurait une !
1 si la forte voix servait à quelque chose, l'âne se serait fait construire des palais.
1 si la mer bouillait, il y aurait bien des poissons cuits.
1 si la mère a ressemblé si parfaitement à la fille, il est certain qu'un jour, la fille ressemblera parfaitement à la mère.
1 si l'amour est aveugle, l'amour-propre l'est davantage.
1 si la parole que tu vas dire n'est pas plus belle que le silence, ne la dis pas.
1 si la pensée corrompt le langage, le langage peut aussi corrompre la pensée.
1 si la personne est âgée, son cœur ne l'est pas.
1 si la physique n'avoit d'autres inventions que celles de la poudre et du feu grégeois, on feroit fort bien de la bannir comme la magie.
1 si la société libre ne parvient pas à améliorer le sort de la majorité des pauvres, elle ne pourra pas sauver la minorité des riches.
1 si la terre tourne, tu tournes avec elle.
1 si l'athéisme se propageait, il deviendrait une religion aussi intolérable que les anciennes.
1 si la théorie de l'évolution est vraie, comment se fait-il que les mères de famille n'ont toujours que deux mains ?
1 si la vanité est le moteur de l'humanité, la flatterie en est le lubrifiant.
1 si la vérité est amère, ses fruits sont doux.
1 si la vérité ne sort pas du puits, c'est qu'elle a peur de se mouiller.
1 si la vertu ne suffit à assurer le bonheur, la méchanceté suffit à rendre malheureux.
1 si la vertu ne suffit pas à assurer le bonheur, la méchanceté suffit à rendre malheureux.
1 si le cerveau ne sème des blés, il plante des chardons.
1 si le cœur est brisé, le visage te le dira.
1 si le corps est droit, qu'importe que l'ombre soit tordue.
1 si le crocodile achète un pantalon, c'est qu'il a trouvé où mettre sa queue.
1 si le cuisinier se met en colère, les choux sont trop gras.
1 si le jour sert à voir, il sert aussi à être vu.
1 si le juge était juste, peut-être le criminel ne serait-il pas coupable.
1 si le labour se faisait avec la simple vue, n'importe qui moissonnerait.
1 si le mari boit, la moitié de la maison brûle ; si la femme boit, toute la maison est en feu.
1 si le métier n'enrichit pas, il met à l'abri du besoin.
1 si le monde entier est une scène et si nous ne sommes que les comédiens, à quand, diable, l'entracte ?
1 si le monde entier n'est qu'une scène et si nous ne sommes que les comédiens, à quand, diable, l'entracte ?
1 si le nez de cléopâtre avait été moins long, sa face, à elle, aurait été changé, bien avant celle du monde.
1 si le plan ne fonctionne pas, change le plan mais jamais le but.
1 si le plus grand plaisir des hommes est de se payer les corps des femmes, le plus grand plaisir des femmes est de se payer la tête des hommes.
1 si le prince a l'épée et la lance, le sage a sa science et sa langue.
1 si le rat a mis une culotte, ce sont les chats qui l'ôtent.
1 si l'erreur a une mère, cette mère est la routine.
1 si les enfants devenaient ce qu'en attendent ceux qui leur ont donné la vie, il n'y aurait que des dieux sur la terre.
1 si les femmes savaient combien on les regrette, elles s'en iraient plus vite !
1 si les hommes savaient ce qu'ils disent les uns des autres, il n'y aurait pas quatre amis dans le monde.
1 si le sommeil ne séparait pas les couples, il y aurait deux fois plus de divorces.
1 s'il est bon de ne rien dire avant de parler il est encore plus utile de réfléchir avant de penser.
1 si les triangles faisaient un dieu, ils lui donneraient trois côtés.
1 si les victoires terminent les révolutions, la clémence seule peut les empêcher de se renouveler.
1 si le talent empêche le génie de tomber, le génie l'empêche de ramper.
1 si l'état est fort, il nous écrase. s'il est faible, nous périssons.
1 si le travail c'est la santé, ben je préfère encore être malade.
1 si le travail c'est la santé, donnez donc le mien à quelqu'un de malade.
1 si le travail c'est l'opium du peuple, alors je ne veux pas finir drogué...
1 s'il fallait tolérer aux autres tout ce qu'on se permet, la vie serait intenable.
1 s'il faut tourner sa langue sept fois dans sa bouche avant de parler, combien de fois ne faut-il pas tourner autour d'un pâté de maisons pour trouver une place pour ranger sa voiture.
1 si l'hiver est froid et rigoureux ton ventre à la table, ton dos au feu.
1 si l'homme échoue à concilier la justice et la liberté, alors il échoue à tout.
1 si l'homme est véritablement le roi de la création, le chien peut, sans être taxé d'exagération, en passer pour le baron, tout au moins.
1 si l'homme était un fleuve, la femme en serait le pont.
1 si l'homme pensait davantage à la fin du moi, ses fins de mois lui paraîtrait bien dérisoires.
1 s'il n'est pas soutenu par un tuteur, le jeune arbre se courbe facilement.
1 s'il n'y avait de bonheur qu'éternel, les hommes n'en goûteraient pas.
1 s'il n'y avait pas de montagnes, les plaines n'apparaîtraient pas.
1 s'il n'y avait pas la science, combien d'entre nous pourraient profiter de leur cancer pendant plus de cinq ans ?
1 si l'on bâtissait la maison du bonheur, la plus grande pièce serait la salle d'attente.
1 si l'on interroge bien les hommes, en posant bien les questions, ils découvrent d'eux-mêmes la vérité sur chaque chose.
1 si l'on peut trouver moins que rien, c'est que rien vaut déjà quelque chose.
1 si l'on pouvait se voir avec les yeux des autres, on disparaîtrait sur le champ.
1 si l'on se donne parfois en ce monde bien de la peine pour arriver à rien, où veut-on arriver dans l'autre, sans en avoir pris nul soucis ?
1 si l'on se mêle de conduire les hommes, il ne faut pas perdre de vue qu'ils sont de mauvais singes. à cette condition seulement on est un politique humain et bienveillant. la folie de la révolution fut de vouloir instituer la vertu sur la terre. quand on veut rendre les hommes bons et sages, libres, modérés, généreux, on est amené fatalement à vouloir les tuer tous. robespierre croyait à la vertu : il fit la terreur. marat croyait à la justice : il demandait deux cent mille têtes.
1 si l'on te frappe sur la joue droite, ignore ce que tu fais de ta main gauche.
1 si l'on veut abolir la peine de mort, que messieurs les assassins commencent.
1 si l'on veut bien admettre que, dans son essence, la pensée scientifique est une objectivation, on doit conclure que les rectifications et les extensions en sont les véritables ressorts. c'est là qu'est écrite l'histoire dynamique de la pensée. c'est au moment où un concept change de sens qu'il a le plus de sens, c'est alors qu'il est, en toute vérité, un événement de la conceptualisation.
1 si l'on veut gagner sa vie, il suffit de travailler. si l'on veut devenir riche, il faut trouver autre chose.
1 si l'on veut gagner sa vie, il suffit de travailler.si l'on veut devenir riche, il faut trouver autre chose.
1 si l'on vient vous dire qu'une montagne a changé de place, permis à vous de le croire ; mais si l'on vous dit qu'un homme a changé de caractère, n'en croyez rien.
1 si l'on voulait caractériser philosophiquement ce rapport complexe de la catégorie d'unité à la catégorie de totalité, il faudrait peut-être dire que la métaphysique atomique envisage une interférence de la notion de nombre et de la notion d'ordre. une somme d'objets concrets peut très bien porter trace des opérations d'addition par lesquelles elle a été formée. l'arithmétique ordinaire de l'atome n'est pas nécessairement une simple redite de l'arithmétique cardinale résumée par le langage usuel.
1 si l'on y réfléchit bien, le christ est le seul anarchiste qui ait vraiment réussi.
1 s'ils sont plus grands que nous... ils ont les pieds aussi bas que les nôtres.
1 s'il veut être en paix avec lui-même, un musicien doit faire de la musique, un peintre.
1 s'il y a des hommes dont le ridicule n'ait jamais paru, c'est qu'on ne l'a pas bien cherché.
1 s'il y a quelqu'un qui doit tout à bach, c'est bien dieu.
1 s'il y a une meilleure façon de le faire, trouvez la !
1 s'il y avait moins de monde dans la foule, il y aurait plus de place pour chacun.
1 si ma chaussure est étroite, que m'importe que le monde soit vaste.
1 si ma femme doit être veuve un jour, j'aimerais mieux que ce soit de mon vivant.
1 si nombreux que soient les travaux finis, ceux qui restent à faire sont encore plus nombreux.
1 si notre père céleste a inventé l'homme, c'est parce que le singe l'avait déçu.
1 si nous avons chacun un objet et que nous les échangeons, nous avons chacun un objet. si nous avons chacun une idée et que nous les échangeons, nous avons chacun deux idées.
1 si nous n'avions point de défauts, nous ne prendrions pas tant de plaisir à en remarquer dans les autres.
1 si nous n'avions point d'orgueil, nous ne nous plaindrions pas de celui des autres.
1 si nous résistons à nos passions, c'est plus par leur faiblesse que par notre force.
1 si nous savions comment notre corps est fait, nous n'oserions pas faire un mouvement.
1 si on bâtissait la maison du bonheur, la plus grande pièce en serait la salle d'attente.
1 si on épouse une femme bonne, on est heureux ; si on épouse une mauvaise femme on devient philosophe.
1 si on juge de l'amour par la plupart de ses effets, il ressemble plus à la haine qu'à l'amitié.
1 si on me demandait de résumer le plus brièvement possible ma vision des choses, de la réduire à son expression la plus succincte, je mettrais à la place des mots un point d'exclamation, un ! définitif.
1 si on ne dort pas, on ne peut rêver.
1 si on ne peut pas faire ce qu'on veut chez les autres, il n'y a qu'à rester chez soi.
1 si on ne voulait être qu'heureux, cela serait bientôt fait. mais on veut être plus heureux que les autres, et cela est presque toujours difficile parce que nous croyons les autres plus heureux qu'ils ne sont.
1 si on portait ses chaussures à la main plutôt qu'aux pieds, elles s'useraient moins vite.
1 si on t'avait foutu à la lourde chaque fois que t'as fait des conneries, t'aurais passé ta vie dehors.
1 si perçante soit la vue, on ne se voit jamais de dos.
1 si petit que soit l'oiseau, il lui faut un nid.
1 si pour gagner deux fois plus, il faut travailler deux fois plus, je ne vois pas où est le bénéfice.
1 si quelqu'un t'a fait du mal, ne cherche pas à te venger. va t'asseoir au bord de la rivière et bientôt tu verras passer son cadavre.
1 si quelqu'un te veux quelque chose, il vient chez toi en pleurant et en réclamant.
1 si quelqu'un traite quelqu'un de sophiste, c'est qu'il se sait plus sot. qui ne peut attaquer le raisonnement, attaque le raisonneur. c'est ici une loi analogue à celle qui fait que l'on se détruit tout entier pour supprimer un mal particulier enchevêtré dans le bien : - loi de l'expédient.
1 si stupide que soit son existence, l'homme s'y rattache toujours.
1 si suis fou, ne suis pas seulet.
1 si tes projets portent à un an, plante du riz ; à vingt ans, plante un arbre ; à plus d'un siècle, développe les hommes.
1 si tes rêves ne te font pas un peu peur, c'est qu'ils ne sont pas assez grands.
1 si ton ami est borgne, regarde-le dans son oeil sain.
1 si ton ami est de miel, ne le mange pas tout entier.
1 si ton labeur est dur, et si tes résultats sont minces, rappelle-toi qu'un jour le grand chêne a été un gland comme toi...
1 si ton pouvoir s'accroît, réduit d'autant tes désirs.
1 si tous ceux qui croient avoir raison n'avaient pas tort, la vérité ne serait pas loin.
1 si tous les hommes savaient ce que disent les uns des autres, il n'y aurait pas quatre amis dans le monde.
1 si tout ce qui change lentement s'explique par la vie, tout ce qui change vite s'explique par le feu.
1 si tout le monde vous donne raison, c'est que vous êtes d'une intelligence remarquable... ou bien que vous êtes le patron.-
1 si tu abandonnes une fois, cela peut devenir une habitude. n'abandonne jamais.
1 si tu as de nombreuses richesses, donne de ton bien ; si tu possède peu, donne de ton cœur.
1 si tu as de nombreuses richesses, donne de ton bien ; si tu possèdes peu, donne de ton cœur.
1 si tu as de nombreuses richesses, donne ton bien ; si tu possèdes peu, donne ton cœur.
1 si tu as envie de travailler, assieds-toi et attends que ça passe.
1 si tu as une pomme, que j'ai une pomme, et que l'on échange nos pommes, nous aurons chacun une pomme. mais si tu as une idée, que j'ai une idée et que l'on échange nos idées, nous aurons chacun deux idées.
1 si tu crois tout ce que tu lis, tu ferais mieux de ne pas lire.
1 si tu dis des injures, tu en entendras.
1 si tu dis du mal d'autrui, tu risques d'entendre pire de toi-même.
1 si tu dis que le lion est un âne, va lui mettre un licou.
1 si tu écoutes derrière le mur, tu entendras ton tort et ton droit.
1 si tu es pressé, fais un détour.
1 si tu fais ce que tu as toujours fait, tu obtiendras ce que tu as toujours obtenu.
1 si tu fais du bien tu dois l'oublier, et si tu fais du mal tu devras t'en rappeler.
1 si tu gagnes de l'argent à parler, tu gagnes de l'or à te taire.
1 si tu laisses tout fuir d'entre tes mains, c'est que tu as renoncé à saisir.
1 si tu l'inspectes, alors ne la mange pas.
1 si tu ne peux être une étoile au firmament, sois une lampe dans ta maison.
1 si tu ne peux le combattre, embrasse ton ennemi.
1 si tu ne peux pas mordre, ne montre jamais les dents.
1 si tu ne peux venir à bout de tout, ce n'est pas une raison pour abandonner tout.
1 si tu ne sais pas où tu vas, alors retourne d'où tu viens.
1 si tu ne trouves pas d'ennemi, songe que ta mère en a mis un au monde.
1 si tu ne veux pas être mouton fais-toi lion.
1 si tu ne veux pas que ça se sache, mieux vaut encore ne pas le faire.
1 si tu passes dans le pays des borgnes, fais toi borgne.
1 si tu passes dans le pays des borgnes, fais-toi borgne.
1 si tu portes un vieillard depuis l'aube et que le soir tu le traînes, il ne se souvient que d'avoir été traîné.
1 si tu rencontres deux êtres qui vivent en harmonie, sois sûr que l'un d'eux est bon.
1 si tu rencontres ton ami monté sur un bâton, félicite-le pour son cheval.
1 si tu rencontres un ami fidèle, garde-le ; tu n'en trouveras pas aisément un autre.
1 si tu rends le bien pour le mal, que rendras-tu pour le bien ?
1 si tu repousse les avis sincères, comment permets-tu que ton serviteur nettoie tes habits ?
1 si tu supportes la fumée, tu te réchaufferas avec la braise.
1 si tu te fais de nouveaux amis, n'oublie pas les anciens.
1 si tu te venges, tu t'en repentiras, pardonne tu t'en réjouiras.
1 si tu veux arreter un fou mets lui une femme au cou.
1 si tu veux connaître ton ami, couche-toi au bord du chemin et simule l'ivresse.
1 si tu veux contrôler le peuple, commence par contrôler sa musique.
1 si tu veux des oeufs, laisse chanter la poule.
1 si tu veux être obéi, donne des ordres raisonnables.
1 si tu veux être sage, prévois les choses avant qu'elles n'arrivent,
1 si tu veux éviter la tristesse, ne possède rien dont la perte te puisse affliger.
1 si tu veux gagner un homme à ta cause, convaincs le d'abord que tu es son ami.
1 si tu veux que quelqu'un n'existe plus, cesse de le regarder.
1 si tu veux que ta femme te trompe, marie-toi avec.
1 si tu veux un ami, sois son ami.
1 si tu vois une chèvre dans le repaire d'un lion, aie peur d'elle.
1 si un âne te donne un coup de pied, ne le lui rends pas.
1 si un animal vous dit qu'il peut parler, il ment probablement.
1 si un de vos amis a des ennuis, ne lui demandez pas si vous pouvez faire quelque chose. réfléchissez à ce que vous pouvez faire et faites-le.
1 si une chanson donne la renommée dans un pays, c'est que la vertu n'en donne guère.
1 si une femme baisse les yeux quand on l'embrasse, c'est pour mieux voir l'homme par qui elle aimerait être embrassée.
1 si une femme veut une tiare de diamants, elle vous expliquera que ça lui fera économiser un chapeau.
1 si un homme atteint le cœur de sa religion, il atteint également le cœur des autres religions.
1 si un homme commet une infraction à la loi en état d'ivresse, qu'il soit puni doublement.
1 si un homme n'a pas découvert ce pour quoi il serait prêt à mourir, il n'est pas fait pour vivre.
1 si un homme ne fait que ce qu'on exige de lui, il est un esclave. s'il en fait plus, il est un homme libre.
1 si un jour une de vos amies vous dit : veux-tu que je te parle franchement ?  répondez-lui : non ! non ! non ! continue à me parler comme avant.
1 si vous avez le désir de manger, ne dîtes pas :  j'ai faim !
1 si vous cassez un bout de bois en deux, il y a encore deux bouts à chaque bout.
1 si vous cherchez la source du fleuve, vous la trouverez dans les gouttes d'eau de la mousse.
1 si vous cherchez la source du fleuve yosthino, vous la trouverez dans les gouttes d'eau sur la mousse.
1 si vous donnez un poisson à un pauvre, il mangera un jour ; mais si vous lui apprenez à pêcher, il mangera tous les jours.
1 si vous entrez parmi les borgnes, fermez un oeil.
1 si vous épousez une laide, vous serez peiné ; si vous épousez une belle, vous serez berné.
1 si vous êtes beau, restez dignes de votre beauté ; si vous êtes laids, faites oublier votre laideur par votre savoir.
1 si vous êtes patient un jour de colère, vous échapperez à cent jours de chagrin.
1 si vous êtes un jour traité de parvenu, tenez pour bien certain que vous serez arrivé.
1 si vous n'avez pas peur d'échouer, c'est que vous n'attachez pas assez d'importance au succès.
1 si vous ne faîtes pas d'erreur, c'est que vous ne vous êtes pas donné suffisamment de mal.
1 si vous ne pouvez pas dire ce que vous pensez, vous ne pourrez jamais penser ce que.
1 si vous ne voulez pas qu'on le sache, mieux vaut encore ne pas le faire.
1 si vous pensez avant de parler, l'autre placera son bon mot avant vous.
1 si vous redemandez l'argent que vous avez prêté, vous trouverez souvent que d'un ami votre bonté vous a fait un ennemi.
1 si vous regardez longtemps au fond des abysses, les abysses voient au fond de vous.
1 si vous voulez acheter, traversez le bazar en regardant et achetez en retournant.
1 si vous voulez arreter un fou pendez lui une femme au cou.
1 si vous voulez dormir, alors commencez à bailler. dormir, c'est se désintéresser.
1 si vous voulez plaire infiniment aujourd'hui, il faut vous résoudre à être ridicule dans vingt ans.
1 si vous voulez que la vie vous sourie, apportez lui d'abord votre bonne humeur.
1 si vous voulez récolter de l'argent, semez-en.
1 si vous voulez savoir l'âge réel d'une femme, demandez le à sa belle-soeur.
1 si vous voulez vous débarrasser d'un ami, prêtez-lui de l'argent.
1 si vous voulez vous faire des ennemis, surpassez vos amis ; si vous voulez vous faire des alliés, laissez vos amis vous surpasser.
1 six pieds de terre suffisent au plus grand homme.
1 sois content, tu seras riche, ait du cœur, tu seras fort.
1 sois endurant ; dieu t'aidera dans ta constance.
1 sois sage en paroles, mais bien plus en action.
1 sois sans désirs, tu seras riche ; sois sans crainte, tu seras fort.
1 sois sans désirs, tu seras riche, sois sans crainte, tu seras fort.
1 soit dit en passant : dire de deux choses qu'elles seraient identiques est une absurdité, et dire d'une chose qu'elle serait identique à elle-même, c'est ne rien dire du tout.
1 soit généreux, mais pas dépensier.
1 soldats, du haut de ces pyramides, quarante siècles vous contemplent.
1 son corps est comme un défi d'en trouver un plus beau. cela donne envie de chercher.
1 sonnez, sonnez toujours, clairons de la pensée.
1 sont dangereux ceux qui refusent le danger.friedrich nietzsche.
1 sottise complète est plus tolérable que demi-sottise.
1 souffrant d'insomnie, j'échangerais un matelas de plumes contre un sommeil de plomb.
1 sourire, c'est rajeunir de dix ans ; s'attrister, c'est se faire des cheveux blancs.
1 sourire trois fois tous les jours rend inutile tout médicament.
1 sous la tente de l'arabe, la foi donnée est toujours respectée.
1 souvenirs d'enfance sont de longue durée.
1 souvent c'est avec une clef d'argent qu'on ouvre une porte de fer.
1 souviens-toi de ton ami, et chéris-le ; rappelle-toi de ses agissements, et oublie-le.
1 souviens-toi du vase de soissons.
1 souviens-toi qu'au moment de ta naissance tout le monde était dans la joie et toi dans les pleurs. vis de manière qu'au moment de ta mort, tout le monde soit dans les pleurs et toi dans la joie.
1 soyez aussi intelligent que vous le pouvez, mais n'oubliez pas qu'il est toujours préférable d'être plus sage que d'être intelligent.
1 soyez effronté et vous réussirez.
1 soyez frères dans la vie commune, mais étrangers dans les affaires.
1 soyez généreux et justes envers ceux qui respectent votre religion.
1 soyez sans crainte, le talent n'est pas contagieux.
1 soyez tranquille ! je n'oublierai jamais le service que je vous ai rendu.
1 suis le conseil de celui qui te fait pleurer, et non de celui qui te fait rire.
1 suit le menteur jusqu'à la porte de sa maison.
1 supporte la vertu, pour amère qu'elle soit.
1 supporter un rôle subalterne sans aigreur est beaucoup plus difficile que d'être un exclu, un réprouvé. cette dernière condition comporte de grandes satisfactions d'orgueil. elle est une réussite à rebours.
1 sur le plan spirituel, toute douleur est une chance ; sur le plan spirituel seulement.
1 sur les ailes du temps, la tristesse s'envole.
1 sur l'existence de dieu, la moindre apparition sera la bienvenue.
1 sur toute chose on peut faire deux affirmations exactement contraires.
1 sur un même arbre ne poussent jamais deux sortes de fleurs.
1 tâche, quand tu vas mourir, de sourire et que tout le monde pleure.
1 taire ce qu'il ne faut pas dire et savoir supporter l'injustice, voilà des choses difficiles.
1 tais-toi et tu éviteras le danger, écoute et tu apprendras.
1 ta main seule grattera l'endroit qui te déménage.
1 tandis qu'à leurs oeuvres perverses,les hommes courent haletants,mars qui rit, malgré les averses,prépare en secret le printemps.
1 tant de gens échangent volontiers l'honneur contre les honneurs.
1 tant plus vieux, tant plus fou.
1 tant que les mots restent dans la bouche, ils sont à soi ; sitôt prononcés, ils sont à tout le monde.
1 tant que les mots sont dans la bouche, ils sont à soi ; sitôt prononcés, ils sont à tout le monde.
1 tant que tu ne peux pardonner à autrui d'être différent de toi, tu es encore bien loin du chemin de la sagesse.
1 tant que tu ne peux pardonner à autrui d'être diffèrent de toi tu es encore bien loin du chemin de la sagesse.
1 tant que tu ne peux pardonner à autrui d'être différent de toi, tu es encore loin du chemin de la sagesse.
1 tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir.
1 tant qu'on n'a pas été reçu en audience par l'empereur, il faut courtiser ses ministres.
1 tant qu'un homme n'a pas découvert quelque chose pour lequel il serait prêt à mourir, il n'est pas à même de vivre.
1 tant va la cruche à l'eau qu'elle se brise.
1 tel construit un minaret, qui détruit une ville.
1 telle est la mort d'un sage, telle est la mort d'un fou.
1 tel mange à suer, qui travaille à grelotter.
1 tel n'a de chaleur pour ses amis, que pour les tuer.
1 tel père, tel fils.
1 tempus omnia revelat = le temps révèle toute chose.
1 tes yeux sont ta propre balance.
1 tête de fou ne blanchit jamais.
1 tete de fou ne blanchit pas.
1 tiens-toi à distance de celui qui n'aime pas le pain ou la voix d'un enfant...
1 tiens vis-à-vis des autres ce que tu t'es promis à toi seul.
1 toi aussi, mon fils ?
1 tomber est permis ; se relever est ordonné.
1 ton pied te conduira où tu veux aller.
1 ton sang, c'est ton malheur.
1 tôt ou tard, folle femme est dolente.
1 touché par l'amour, tout homme devient poète.
1 toujours et partout on n'affirme psychologiquement que ce qui a été nié, ce qu'on conçoit comme niable. la négation est la nébuleuse dont se forme le jugement positif réel.
1 tous ceux qui connaissent leur esprit ne connaissent pas leur cœur.
1 tous ceux qui paraissent fous le sont ; et la moitié de ceux qui ne le paraissent pas.
1 tous ceux qui voient n'ont pas les yeux ouverts, et tous ceux qui regardent ne voient pas.
1 tous ceux qui vous sourient ne sont pas forcément vos amis.
1 tous les blancs ont une montre, mais ils n'ont jamais le temps.
1 tous les corps, le firmament, les étoiles, la terre et ses royaumes, ne valent pas le moindre des esprits ; car il connaît tout cela, et soi ; et les corps, rien.tous les corps ensemble, et tous les esprits ensemble, et toutes leurs productions, ne valent pas le moindre mouvement de charité. cela est d'un ordre infiniment plus élevé.
1 tous les écologistes sont daltoniens, ils voient vert partout !
1 tous les gens qui se prennent au sérieux me font éclater de rire...
1 tous les grands mouvements de l'histoire sont des triomphes de l'enthousiasme.
1 tous les grands poètes deviennent naturellement, fatalement, critiques.
1 tous les hommes aspirent à la vie heureuse et au bonheur, c'est là une chose manifeste.
1 tous les hommes cherchent à être heureux, jusqu'à ceux qui se brûlent la cervelle.
1 tous les hommes font des erreurs, mais seuls les hommes sages apprennent de leurs erreurs.
1 tous les hommes naissent comédiens, sauf quelques acteurs.
1 tous les hommes ont mêmes droits... mais du commun lot, il en est qui ont plus de pouvoirs que d'autres. là est l'inégalité.
1 tous les hommes sont des bêtes ; les princes sont des bêtes qui ne sont pas attachées.
1 tous les hommes sont formés dès la naissance à accepter les agressions verbales des femmes et à s'en remettre rapidement.
1 tous les hommes sont menteurs, inconstants, faux, bavards, hypocrites, orgueilleux ou lâches, méprisables et sensuels ; toutes les femmes sont perfides, artificieuses, vaniteuses, curieuses et dépravées,
1 tous les mangeurs de gens ne sont pas grands seigneurs ; - où la guêpe a passé, le moucheron demeure.
1 tous les maris sont laids.
1 tous les millionnaires que je connais m'ont avoué qu'ils étaient devenus riches à partir du moment où ils s'étaient fixé un montant à atteindre et le délai pour y parvenir.
1 tous les moineaux périraient si le chat avait des ailes.
1 tous les sots sont des opiniâtres, et tous les opiniâtres sont des sots.
1 tous les trésors de la terre ne valent pas le bonheur d'être aimé.
1 tous les vices politiques ne sont pas des vices moraux, et tous les vices moraux ne sont pas des vices politiques.
1 tous nous serions transformés si nous avions le courage d'être ce que nous sommes.
1 tous nous sommes faits d'une même argile, mais ce n'est pas le même moule.
1 tous songes sont mensonges.
1 tous voudraient bien être seigneurs, mais aucun ne voudrait en avoir les charges.
1 tout acte exige l'oubli.
1 tout a une fin, sauf la banane qui en a deux.
1 tout automobiliste capable de déplier et replier une carte routière est mur pour apprendre à jouer de l'accordéon.
1 tout bon cheval bronche, toute épée s'émousse, et tout savant se trompe.
1 tout ce dont nous avons besoin pour réussir dans la vie est l'ignorance et la confiance.
1 tout célibataire devrait tirer la corde de fou pendant sept ans et recommencer chaque fois qu'il s'oublierait pendant une heure.
1 tout ce que je demande aux politiques, c'est qu'ils se contentent de changer le monde, sans commencer par changer la vérité.
1 tout ce que je sais, c'est que je ne sais pas.
1 tout ce que je sais, c'est que je ne sais rien.
1 tout ce que tu laboures, tu le moissonnes.
1 tout ce qui arrive une fois peut ne plus jamais arriver. mais tout ce qui arrive deux fois arrivera certainement une troisième fois.
1 tout ce qui a son prix est de peu de valeur.
1 tout ce qui brille n'est pas or.
1 tout ce qui est clair n'est pas soleil.
1 tout ce qui est injuste nous blesse, lorsqu'il ne nous profite pas directement.
1 tout ce qui est simple, tout ce qui est fort en nous, tout ce qui est durable même, est le don d'un instant.
1 tout ce qui n'est pas donné est perdu.
1 tout ce qui passe n'est que symbole.
1 tout ce qui se manifeste est vision de l'invisible.
1 tout ce qui vient d'un don est un surplus pour lui.
1 tout chien aboie sur sa porte, tout lion se carre dans sa forêt.
1 tout chien est fort à la porte de son maître.
1 tout comme il existe des coups de foudre en amour, il y a quelque fois des coups de foudre en amitié.
1 tout comme nos amies les entreprises ne consacreraient pas des milliards à la publicité si elle ne rapportait pas encore plus, la classe politique fait rarement dans la gratuité.
1 tout début est difficile.
1 tout début est difficile mais sans début, pas de fin.
1 tout désespoir est un ultimatum à dieu.
1 toute action de l'amant se termine par penser à ce qu'il aime.
1 toute amitié doit être recherchée pour elle-même, elle a cependant l'utilité pour l'origine.
1 toute beauté morale est accomplie en ce monde par cette sagesse inconcevable qui vient de dieu et ressemble à la folie.
1 toute chose a sa fin.
1 toute chose a une fin, sauf le saucisson qui en a deux.
1 toute chose nécessaire est par nature ennuyeuse.
1 toute communauté - un jour, quelque part, d'une manière ou d'une autre - rend «commun.
1 toute connaissance prise au moment de sa constitution est une connaissance polémique ; elle doit d'abord détruire pour faire la place de ses constructions. la destruction est souvent totale et la construction jamais achevée. la seule positivité claire d'une connaissance se prend dans la conscience des rectifications nécessaires, dans la joie d'imposer une idée.
1 tout effort discipliné offre une récompense multiple.
1 toute forme de mépris, si elle intervient en politique, prépare ou instaure le fascisme.
1 toute idée exprimée avec force porte en elle-même un pouvoir de réalisation.
1 toute idée suggérée tend à se faire acte.
1 toute la dignité de l'homme est en la pensée.
1 toute la nuit, j'ai cru entendre le chromosome en plus qui tournait en rond dans ma case en moins.
1 toute la sagesse humaine se résume en deux mots : attendre et espérer.
1 toute la science de la politique se réduit aujourd'hui à la statistique : c'est le triomphe et le chef-d'oeuvre du petit esprit. on sait au juste combien dans un pays les poules font d'oeufs, et l'on connaît à fond la matière imposable. ce qu'on connaît le moins sont les hommes ; et ce qu'on a tout à fait perdu de vue, sont les principes qui fondent et qui maintiennent les sociétés. l'art de l'administration a tué la science du gouvernement.
1 toute la vie on apprend.
1 toute médaille a son revers.
1 toute mère est un fleuve.
1 toute notre vie consiste à apprendre et à oublier.
1 tout entretien sur la musique doit se terminer à l'amour du beau.
1 toute peine mérite salaire.
1 toute personne est suffisamment éloquente pour parler de ce qu'elle sait.
1 toute personne trop bavarde, ne récolte que du tort.
1 toute philosophie est d'une certaine façon, la fin de l'histoire.
1 toute philosophie pourrait se réduire à rechercher laborieusement cela même que l'on sait naturellement.
1 toute politique se fonde sur l'indifférence de la plupart des intéressés, sans laquelle il n'y a point de politique possible.
1 toute porte est de bois, toute femme est de chair.
1 toute puissance est faible à moins que d'être unie.
1 toute réussite est relative. vous pouvez améliorer votre réussite relative en dénigrant les compétences et les résultats de votre entourage.
1 toutes actions, qui se font avec doute, sont dangereuses, mieux vaut s'en abstenir.
1 toute saison, tout ciel, sont bons quand on est deux.
1 toutes choses sont difficiles avant que d'être faciles.
1 toutes les choses sont occupées à écrire leur histoire.
1 toutes les circonstances de votre vie, que ce soit dans le domaine sentimental, social ou professionnel, sont le reflet exact de votre pensée. dans la vie, tout est question d'attitude. la vie est exactement comme on la voit.
1 toutes les eaux sont couleur de noyade.
1 toutes les entreprises ont besoin d'une stratégie pour que leurs salariés sachent ce qu'ils ne font pas.
1 toutes les fleurs de l'avenir sont dans les semences d'aujourd'hui.
1 toutes les fois qu'il tonne, le tonnerre ne tombe pas.
1 toutes les fois qu'on a l'occasion de réaliser une métaphore, doit-on hésiter un seul instant ?
1 toutes les grandes personnes ont d'abord été des enfants, mais peu d'entre elles s'en souviennent.
1 toutes les grandes vérités commencent par être des blasphèmes.
1 toutes les grandes vérités commencent pas être des blasphèmes.
1 toutes les passions nous font faire des fautes, mais l'amour nous en fait faire de plus ridicules.
1 toutes les religions ont eu leurs mystères, et il semble que, sans cela, il n'y aurait point de religion.
1 toute société organisée assoupit les passions.
1 tout est bien, qui finit bien.
1 tout est dans la forme, et il n'y a entre le crime et l'innocence que l'épaisseur d'une feuille de papier timbré.
1 tout est difficile avant d'être simple.
1 tout est perdu, fors l'honneur.
1 tout est vécu tout de suite pour la première fois et sans préparation. comme si un acteur entrait sur scène sans avoir jamais répété.
1 toute vérité n'est pas bonne à dire.
1 toute vérité nouvelle naît malgré l'évidence, toute expérience nouvelle naît malgré l'expérience immédiate.
1 toute vraie passion ne songe qu'à elle.
1 tout flatteur vit aux dépens de celui qui l'écoute.
1 tout fou a sa chance.
1 tout français désire bénéficier d'un ou plusieurs privilèges. c'est sa façon d'affirmer sa passion pour l'égalité.
1 tout habit trouve quelqu'un pour le mettre.
1 tout homme est sensible quand il est spectateur. tout homme est insensible quand il agit.
1 tout homme trop sérieux finit par devenir trop ennuyeux.
1 tout jeune, on pousse. adulte, on se pousse. vieux, les autres vous poussent.
1 tout le long de notre enquête, nous trouverons les mêmes caractères d'extension, d'inférence, d'induction, de généralisation, de complément, de synthèse, de totalité. autant de substituts de l'idée de nouveauté. et cette nouveauté est profonde, car ce n'est pas la nouveauté d'une trouvaille, mais la nouveauté d'une méthode.
1 tout le malheur des hommes vient d'une seule chose, qui est de ne pas savoir demeurer en repos dans une chambre.
1 tout le malheur des hommes vient d'une seule chose, qui est de ne savoir pas demeurer au repos, dans une chambre.
1 tout le monde aime la flatterie, chacun redoute la franchise.
1 tout le monde aime la flatterie, chacun se méfie de la franchise.
1 tout le monde ment. bien mentir voilà ce qu'il faut.
1 tout le monde peut entendre ce que tu dis. l'ami écoute ce que tu dis. le meilleur ami comprend ce que tu ne dis pas.
1 tout le monde recherche le bonheur, même celui qui va se pendre.
1 tout le monde se plaint de sa mémoire, et personne ne se plaint de son jugement.
1 tout le monde veut avoir un ami. personne ne s'occupe d'en être un.
1 tout le rêve de la démocratie est d'élever le prolétaire au niveau de bêtise du bourgeois. le rêve est en partie accompli.
1 tout le talent de l'acteur consiste à faire éprouver aux spectateurs des émotions qu'il ne ressent pas lui-même.
1 tout livre brûlé illumine le monde.
1 tout louer est d'un sot, tout blâmer est d'un fat.
1 tout matin devient soir.
1 tout ment en l'absence d'amour.
1 tout n'est pas perdu, tant qu'on est mécontent de soi.
1 tout notre raisonnement se réduit à céder au sentiment.
1 tout nous trahit lorsque nous trahissons.
1 tout nouveau, tout beau.
1 tout oiseau aime à s'entendre chanter.
1 tout or ne brille pas.
1 tout paraît jaune à qui a la jaunisse.
1 tout pouvoir est méchant dès qu'on le laisse faire ; tout pouvoir est sage dès qu'il se sent jugé.
1 tout rêveur de flamme est un poète en puissance. toute rêverie devant la flamme est une rêverie qui admire.
1 tout sage est fou aux yeux de quelqu'un d'autre.
1 tout s'arrangerait parfaitement bien si l'on pouvait faire les choses deux fois.
1 tout sentiment qu'on n'éprouve plus est un sentiment dont on n'admet point l'existence.
1 tout vient à point à qui peut attendre.
1 tout vient à point à qui sait attendre.
1 traduire : transvaser un liquide d'un vase à col large dans un vase à col étroit. il s'en perd toujours.
1 traite ton hôte en invité pendant deux jours. le troisième, donne-lui une bêche.
1 traitez les gens comme s'ils étaient ce qu'ils pourraient être et vous les aiderez à devenir ce qu'ils sont capables d'être.
1 travailler dur n'a jamais tué personne, mais pourquoi prendre le risque ?
1 travailler dur paye plus tard... être fainéant paye tout de suite.
1 travaillons donc à bien penser : voilà le principe de la morale.
1 trèfle de plaisanterie, comme dirait un lapin dans un carré de luzerne...
1 trembler de crainte qu'on ne meure, c'est renoncer à vivre, et mourir tous les jours.
1 triste époque que celle où il est plus difficile de briser un préjugé qu'un atome.
1 trois bougies repoussent les ténèbres ; la vérité, la connaissance et les lois de la nature.
1 trois choses donnent la mesure de l'homme : le commandement, la richesse et le malheur.
1 trois choses donnent la mesure d'un homme : richesse, commandement et malheur.
1 trois choses éprouvent la force de l'esprit : les livres, les présents, les messages.
1 trois choses font aller le monde de travers : ne pas écouter les vieillards, écouter ses désirs, avoir bonne opinion de soi-même.
1 trois déménagements valent un incendie.
1 trois pierres de touche font juger l'homme : les richesses, l'autorité, l'adversité.
1 trompe-moi sur le prix, ne me trompe pas sur la marchandise.
1 trop de colle ne colle plus, trop de sucre n'adoucit plus.
1 trop de désirs naissent trop de force.
1 trop de fleurs s'épanouissent sans être vues.
1 trop de gens traversent la vie en attendant que les choses arrivent au lieu de faire en sorte qu'elles se produisent.
1 trop de gentillesse peut nuire.
1 trop de jeunesse et trop de vieillesse empêchent l'esprit.
1 trop de paroles tuent l'action.
1 trop de poux finit par ne plus démanger, trop de dettes finit par ne plus attrister.
1 trop de repos n'a jamais fait mourir personne.
1 trop de vérité nous étonne.
1 trop est pire que peu.
1 trop respirer des fèves en fleur peut rendre fou.
1 trouver le faible de chacun, c'est l'art de manier les volontés.
1 tu as beau être intelligent, tu passes la plupart de ton temps à être un imbécile.
1 tu as l'avantage sur la colère quand tu te tais.
1 tu deviens responsable pour toujours de ce que tu as apprivoisé.
1 tu dis ton secret à ton ami, mais ton ami a un ami aussi.
1 tu dois faire les choses que les autres ne sont pas prêts à faire aujourd'hui pour avoir des choses que les autres n'auront pas demain.
1 tu dois nourrir ta vie.
1 tue le lézard avant qu'il ne devienne serpent.
1 tue le lézard avant qu'il soit serpent.
1 tuez-les tous ! dieu reconnaîtra les siens.
1 tu m'as enseigné le langage, et le seul profit que j'en ai tiré, c'est de savoir maudire.
1 tu ne meurt pas de ce que tu es malade ; tu meurt de ce que tu es vivant.
1 tu ne peux commencer le prochain chapitre de ta vie si tu relis sans cesse le dernier.
1 tu ne peux être sage si tu méprises plus petit que toi, ou si tu jalouses plus grand que toi, ou si tu te fais payer ta sagesse.
1 tu ne peux pas voyager sur un chemin sans être toi même le chemin.
1 tu n'est pas sûr du jour entier, et tu t'inquiètes de l'année entière !
1 tu perds ta colère si personne n'en prend souci.
1 tu peux, à l'heure que tu veux, te retirer en toi-même.nulle retraite n'est plus tranquille ni moins troublée pour l'homme que celle qu'il trouve en son âme.
1 tu peux rester immobile dans le courant d'une rivière mais pas dans le monde des hommes.
1 tu peux sonder la profondeur d'un puits ; la profondeur de l'esprit est insondable.
1 tu vaudras aux yeux des autres ce que tu vaudras à tes yeux.
1 un accusé est cuit quand son avocat n'est pas cru.
1 un administrateur administre, trois administrateurs cherchent le meilleur moyen d'administrer, cinq administrateurs discutent sur des programmes opposés, sept administrateurs bavardent.
1 un ami, c'est quelqu'un qui sait tout de vous et qui vous aime quand même.
1 un ami c'est une route, un ennemi c'est un mur.
1 un ami, c'est une route ; un ennemi, c'est un mur.
1 un ami est celui qui nous dit nos quatre vérités.
1 un ami est long à trouver et prompt à perdre.
1 un ami est quelqu'un qui déteste les mêmes gens que vous.
1 un ami est un homme devant lequel on peut penser à haute voix.
1 un ami sincère est un présent de dieu.
1 un âne, restera toujours un âne, même si on lui a coupé les oreilles.
1 un après-midi d'été... un après-midi d'été... ces mots ont toujours été pour moi les plus beaux de notre langue.
1 un arbre s'appuie sur les arbres, un homme sur les hommes.
1 un artiste est quelqu'un qui a réussi à transformer des défauts caractériels en qualités professionnelles.
1 un aujourd'hui vaut deux demain.
1 un avare n'a pas d'amis.
1 un axiome étant posé il faut toujours un second acte pour en affirmer une application quelconque, c'est-à-dire pour reconnaître les circonstances où cet axiome peut être invoqué.
1 un baiser : c'est une demande adressée au deuxième étage pour savoir si le premier est libre.
1 un barbier rase l'autre.
1 un basque n'est ni français, ni espagnol ; il est basque et c'est tout.
1 un beau vers a douze pieds, et deux ailes.
1 un beau visage est le plus beau de tous les spectacles ; et l'harmonie la plus douce est le son de voix de celle que l'on aime.
1 un beau visage est un avantage préférable à toutes les lettres de recommandation.
1 un bienfait n'est agréable que s'il est complet.
1 un bienfait n'est jamais perdu.
1 un bienfait n'est jamais perdu, mais un vrai méfait est rarement retrouvé.
1 un bonheur aplanit cent malheurs.
1 un bonheur tout uni nous devient ennuyeux ; il faut du haut et du bas dans la vie.
1 un bon oiseau se dresse de lui-même.
1 un bon père de famille doit être partout, dernier couché premier debout.
1 un bon remède est amer en bouche, des paroles loyales sont désagréables aux oreilles.
1 un bon renard ne mange pas les poules de son voisin.
1 un botaniste qui bornerait sa science à dire que toutes les fleurs se fanent serait le digne émule du philosophe qui fonde sa doctrine en répétant : tout s'écoule et le temps fuit.
1 un cadeau refusé tint toujours lieu d'offense...
1 un caractère moral s'attache aux scènes de l'automne : ces feuilles qui tombent comme nos ans, ces fleurs qui se fanent comme nos heures, ces nuages qui fuient comme nos illusions, cette lumière qui s'affaiblit comme notre intelligence, ce soleil qui se refroidit comme nos amours, ces fleuves qui se glacent comme notre vie, ont des rapports secrets avec nos destinées.
1 un cavalier tout seul ne fait pas une razzia.
1 un chat avec des moufles n'attrape pas de souris.
1 un chien poussé à bout peut sauter par dessus un mur.
1 un chien qui se remue vaut mieux qu'un lion accroupi.
1 un chien reconnaissant vaut mieux qu'un homme ingrat.
1 un chien reste un chien même si il a une queue en or.
1 un classique est quelque chose que tout le monde voudrait avoir lu et que personne ne veut lire.
1 un classique est un livre que tout le monde veut avoir lu, et que personne ne veut lire.
1 un clou chasse l'autre.
1 un cœur de père est le chef-d'oeuvre de la nature.
1 un concept net doit porter la trace de tout ce que nous avons refusé d'y incorporer.
1 un concerné n'est pas forcément un imbécile en état de siège pas plus qu'un concubin n'est obligatoirement un abruti de nationalité cubaine.
1 un concerné n'est pas obligatoirement un imbécile encerclé.
1 un conducteur dangereux, c'est celui qui vous dépasse malgré tous vos efforts pour l'en empêcher.
1 un con qui marche vaut mieux que dix intellectuels assis.
1 un corps sain est la bonne demeure de l'âme ; un corps malade en est la prison.
1 un coup de pied au derrière fait souvent plaisir. surtout quand on le donne.
1 un courtisan est semblable à ces plantes faites pour ramper qui s'attachent à tout ce qu'elles trouvent.
1 un croyant, c'est un antiseptique.
1 un de ces jours c'est aucun de ces jours.
1 un délit généralisé devient bientôt un droit.
1 un des avantages de la pauvreté, c'est qu'elle vous oblige à pratiquer la vertu.
1 un des pires effets de la société des méchants, c'est qu'elle fait soupçonner d'hypocrisie les gens de bien.
1 un des plus clairs effets de la présence d'un enfant dans un ménage est de rendre complètement idiots de braves parents qui, sans lui, n'eussent peut-être été que de simples imbéciles.
1 un des trois piliers du monde devenu le bouffon d'une putain.
1 un dictateur n'est qu'une fiction. son pouvoir se dissémine en réalité entre de nombreux sous-dictateurs anonymes et irresponsables dont la tyrannie et la corruption deviennent bientôt insupportables.
1 un dictionnaire, c'est tout l'univers par ordre alphabétique.
1 un doute affecté est une fausse clé de fine trempe.
1 une action humaine n'est jamais gratuite et quand on croit connaître les mécanismes fondamentaux des comportements humains, on peut toujours déceler un égoïsme biologique et trivial dans toute action en apparence désintéressée.
1 une âme peut se dire généreuse, quand elle prend plus de plaisir à donner qu'à recevoir.
1 une âme se mesure à la dimension de son désir, comme l'on juge d'avance les cathédrales à la hauteur de leurs clochers.
1 une armée de fourmis peut triompher d'un serpent venimeux.
1 une auto-stoppeuse est une jeune femme généralement jolie et court vêtue qui se trouve sur votre route quand vous êtes avec votre femme.
1 une baguette est facile à casser, dix baguettes sont dures comme fer.
1 une baguette est facile à casser, dix baguettes sont dures comme le fer.
1 une belle-mère, c'est une dame qui donne sa ravissante fille en mariage à un monstre horrible et dépravé pour qu'ils fassent, ensemble, les plus beaux enfants du monde.
1 une bibliothèque, c'est un des plus beaux paysages du monde.
1 une bibliothèque est un hôpital pour l'esprit.
1 une bonne conscience est un doux oreiller.
1 une bonne frousse est plus profitable à quelqu'un qu'un bon conseil.
1 une bonne publicité devrait ressembler à un bon sermon ; elle ne doit pas seulement soulager les affligés, mais elle doit aussi affliger les satisfaits.
1 une calebasse pleine de lait s'eloigne toujours de la bagarre entre gourdins.
1 une chasse excessive est un plaisir sanguinaire.
1 une chose n'est pas juste parce qu'elle est loi. mais elle doit être loi parce qu'elle est juste.
1 une chose n'est pas nécessairement vraie parce qu'un homme meurt pour elle.
1 une chose que l'on ne connaît que par les journaux et les livres, on peut jurer qu'on ne la connaît pas.
1 une chose qui convainc n'est pas vraie pour autant. elle est seulement convaincante. remarque destinée aux ânes.
1 une civilisation débute par le mythe et finit par le doute.
1 une civilisation qui s'avère incapable de résoudre les problèmes que suscite son fonctionnement est une civilisation décadente.
1 une civilisation sans la science, ce serait aussi absurde qu'un poisson sans bicyclette.
1 une classe qui se compose de deux ou plusieurs membres est parfois considérée comme une chose unique. en ce cas, elle peut posséder une qualité qui ne soit pas possédée par chacun de ses membres pris individuellement.ainsi, la classe.
1 une clef d'or ouvre toutes les portes, mais non celle du ciel.
1 une connaissance générale est presque fatalement une connaissance vague.
1 un écrivain très connu l'année dernière.
1 une crotte révèle la présence d'un être vivant. l'étude des excréments en apprend long à son sujet. la merde, première expérience de l'histoire.
1 une de perdue, dix de retrouvées.
1 une erreur originale vaut mieux qu'une vérité banale.
1 une étincelle peut mettre le feu à la plaine.
1 une femme commence par résister aux avances d'un homme. ensuite, elle l'empêche de s'enfuir.
1 une femme est franche quand elle ne fait pas de mensonges inutiles.
1 une femme laide, c'est le trésor d'une maison : cela évite bien des préoccupations.
1 une femme pensait avoir avalé une épingle avec son pain et se tourmentait comme ayant une douleur insupportable au gosier ; mais parce qu'il n'y avait ni enflure ni altération par le dehors, un habile homme, ayant jugé que ce n'était que fantaisie et opinion, la fit vomir et jeta à la dérobée dans ce qu'elle rendit une épingle tordue. cette femme cuidant l'avoir rendue se sentie soudain déchargée de sa douleur.
1 une femme qui a un amant est un ange, une femme qui a deux amants est un monstre, une femme qui a trois amants est une femme.
1 une femme qui n'a jamais vu son mari pêcher à la ligne ne sait pas quel homme patient elle a épousé.
1 une femme qui s'en va avec son amant n'abandonne pas son mari, elle le débarrasse d'une femme infidèle.
1 une femme sans mari est un navire sans gouvernail.
1 une femme sans poitrine, c'est un lit sans oreillers.
1 une femme sans pudeur est comme un plat sans sel.
1 une fille qui fait 95 de tour de poitrine et 32 de tour de tête ne peut pas vraiment être mauvaise. elle peut seulement être légèrement sotte.
1 une fois le renard chassé, on s'occupe des poules mortes.
1 une fois n'est pas coutume.
1 une fois que tout aura été dit et fait, il sera dit beaucoup plus qu'il ne sera fait.
1 une fois rien, c'est rien ; deux fois rien, ce n'est pas beaucoup, mais pour trois fois rien, on peut déjà s'acheter quelque chose, et pour pas cher.
1 une fois sous terre on a la paix...
1 une forte imagination produit l'événement.
1 une grande action doit servir d'aiguillon à de plus grandes actions.
1 une haute sympathie pour les autres provient d'un grand degré d'adhérence à soi-même.
1 une heure de justice vaut 70 ans de prières.
1 une hirondelle ne fait pas le printemps.
1 une honnête femme est un trésor caché ; celui qui l'a trouvé fait fort bien de ne s'en pas vanter.
1 une idée qui évolue est un centre organique qui s'agglomère.
1 une idée qui n'est pas dangereuse ne mérite pas d'être appelée une idée.
1 une infusion de vérité, c'est encore ce qu'il y a de meilleur pour faire digérer la science.
1 une intervention chirurgicale réussit presque toujours, mais celui qui la subit ne réussit pas toujours à y survivre.
1 une ivresse efface mille tristesses.
1 une jeune branche prend les formes qu'on lui donne.
1 une joie partagée est une double joie ; un chagrin partagé est un demi-chagrin.
1 une journée bien employée donne un bon sommeil ; une vie bien employée procure une mort tranquille.
1 une journée bien employée donne un bon sommeil, une vie bien employée procure une mort tranquille.
1 une jument de noble race n'a pas honte de son fumier.
1 une justice trop exacte dégénère en injustice.
1 une lame non aiguisée finit par se rouiller.
1 une lecture amusante est aussi utile à la santé que l'exercice du corps.
1 un élément n'est donc pas un ensemble de propriétés différentes comme le veut l'intuition substantialiste usuelle. c'est une collection d'états possibles pour une propriété particulière. un élément n'est pas une hétérogénéité particulière. c'est une homogénéité dispersée. son caractère élémentaire est démontré par la cohérence rationnelle qui résulte d'une distribution régulière de ses états possibles.
1 une lettre ne rougit pas.
1 une main lave l'autre.
1 une main qu'on ne peut pas mordre, il faut la baiser.
1 une main seule ne peut applaudir.
1 une main toute seule ne peut pas applaudir.
1 une maison en paille où l'on rit, vaut mieux qu'un palais où l'on pleure.
1 une maison sans skifa est une femme nue.
1 une mauvaise expérience vaut mieux que 1000 menaces.
1 une maxime doit être un fruit de l'arbre de la vie.
1 une mer calme n'a jamais fait un bon marin.
1 une mesure précise est toujours une mesure complexe.
1 une méthode fixe n'est pas une méthode.
1 une monarchie corrompue n'est pas un etat ; c'est une cour.
1 un empire fondé par les armes a besoin de se soutenir par les armes.
1 un enfant ne reprochera jamais à sa mère d'être laide, un chien ne reprochera jamais à son maître d'être pauvre.
1 un enfant prodige, c'est un enfant dont les parents ont beaucoup d'imagination.
1 un ennemi, c'est trop ; mille amis, ce n'est guère.
1 un ennemi raisonnable vaut mieux qu'un ami ignorant.
1 un ennemi savant vaut mieux qu'un ami ignorant.
1 une nuit d'anarchie est pire que des années de tyrannie.
1 une nuit d'anarchie, est pire que des années de tyrannie.
1 une nuit de mariage nécessite une année de réflexion.
1 une occupation très jolie ; c'est véritablement utile puisque c'est joli.
1 une once de bonne réputation vaut mieux que mille livres d'or.
1 une once de chance vaut mieux qu'un quintal d'intelligence.
1 une parole venue du cœur tient chaud pendant trois hivers.
1 une personne importante qui vit loin ne t'est d'aucun secours.
1 une petite maison en ruine vaut mieux qu'un palais en commun.
1 une philosophie n'est pas cohérente par son objet ; elle n'a comme cohésion que la communauté des valeurs affectives de l'auteur et du lecteur.
1 une pirogue n'est jamais trop grande pour chavirer.
1 une pirogue n'est jamais tros grosse pour chavirer !
1 une poignée d'abeilles vaut mieux qu'un sac de mouches.
1 une pomme par jour éloigne le médecin.
1 une religion qui offrirait des récompenses sûres dans l'autre vie verrait disparaître ses dévots par milliers.
1 une religion qui peut tolérer les autres ne songe guère à sa propagation.
1 une rencontre n'est que le commencement d'une séparation.
1 une rengaine, c'est un air qui commence par vous entrer par une oreille et qui finit par vous sortir par les yeux.
1 une réputation de mille ans peut être déterminée par la conduite d'une seule heure.
1 une révolution est un retour du factice au réel.
1 une robe de femme, doit être comme une plaidoirie : assez longue pour couvrir le sujet, assez courte pour être suivie.
1 un érudit est un paresseux qui passe son temps à étudier. prenez garde à ses erreurs : elles sont plus dangereuses que ses lacunes.
1 une science qui accepte les images est, plus que toute autre, victime des métaphores. aussi l'esprit scientifique doit-il sans cesse lutter contre les images, contre les analogies, contre les métaphores.
1 une seule conversation avec un homme sage vaut mieux que dix années d'études.
1 une seule hirondelle ne fait pas le printemps ; un seul acte moral ne fait pas la vertu.
1 une simple pensée de gratitude dirigée vers le ciel est la plus parfaite des prières.
1 une solution qui vous démolit vaut mieux que n'importe quelle incertitude.
1 une sottise ou une infamie, en se renforçant d'une autre, peut devenir respectable. collez la peau d'un âne sur un pot de chambre, et vous en faites un tambour.
1 une souffrance est toujours reliée à une rédemption, une joie à un effort intellectuel.
1 une souffrance partagée est diminuée de moitié alors qu'une joie partagée est doublée.
1 un esprit sain dans un corps sain.
1 une tête où il n'y a pas de fierté mérite plutôt d'être coupée.
1 une théorie ne ressemble pas plus à un fait qu'une photographie ne ressemble à son modèle.
1 une tradition commence la première fois.
1 un être qui s'habitue à tout, voilà je pense, la meilleure définition qu'on puisse donner de l'homme.
1 un être qui s'habitue à tout, voilà, je pense, la meilleure définition qu'on puisse donner de l'homme.
1 un être rêveur heureux de rêver, actif dans sa rêverie, tient une vérité de l'être, un avenir de l'être humain.
1 un être se rend libre en se consumant pour se renouveler, en se donnant ainsi le destin d'une flamme, en accueillant surtout le destin d'une sur-flamme qui vient briller au-dessus de sa pointe.
1 une truite dans la marmite vaut plus que deux saumons dans la rivière.
1 une vérité trop claire cesse bientôt d'être une vérité féconde.
1 une vie de bonheur ! il n'est pas d'homme capable de l'endurer : ce serait l'enfer sur terre.
1 une vie inutile est une mort anticipée.
1 une vie sans examen ne vaut pas la peine d'être vécue.
1 une vraie douleur est capable de donner de l'intelligence à un imbécile, toujours pour un temps, naturellement.
1 un excès d'amour-propre corrompt les meilleures qualités de l'âme.
1 un expert, c'est quelqu'un qui connaît un grand nombre de choses sur un nombre restreint de sujets.a force de connaître de plus en plus de choses sur un nombre de plus en plus petit de sujet, il finit par tout savoir sur rien.tandis qu'un manager, c'est quelqu'un qui connaît peu de choses sur un grand nombre de sujets.a force de connaître de moins en moins de choses sur un nombre de plus en plus vaste de sujets, il finit par rien savoir sur tout.
1 un fâcheux qui se reconnaît pour tel, ne l'est déjà plus.
1 un feu léger est vite étouffé : si vous le laissez faire, des rivières ne sauraient l'éteindre.
1 un feu lointain ne réchauffe point.
1 un fils est un créancier donné par la nature.
1 un fou a jeté une pierre dans un puits ; mille sages n'ont pu la retirer.
1 un fou a jeté une pierre dans un puits, mille sages n'ont pu la retirer.
1 un général chevronné en vaut deux.
1 un général ne se rend jamais, même à l'évidence.
1 un général vraiment grand n'aime pas la guerre.
1 un grand obstacle au bonheur, c'est de s'attendre à un trop grand bonheur.
1 un grand parleur n'aime pas à en trouver un autre.
1 un grand penseur ne devient un grand homme d'état qu'à la condition de mélanger à son esprit, à plus ou moins haute dose, la médiocrité des choses et des hommes. dans la langue de notre temps cela s'appelle devenir pratique.
1 un grand plaisir dans la vie est de faire ce que les gens pensent que vous ne pouvez pas faire.
1 un grand vouloir enfante un grand courage.
1 un héros n'est pas plus brave qu'un homme ordinaire, mais il est brave quelques minutes de plus.
1 un homme averti en vaut deux.
1 un homme cohérent croit en sa destinée ; un homme capricieux dans la chance.
1 un homme courtois ne marche pas sur l'ombre de son voisin.
1 un homme cultivé est un oisif qui tue le temps en étudiant.
1 un homme de caractère n'a pas bon caractère.
1 un homme deshonoré est pire qu'un homme mort.
1 un homme d'esprit serait souvent bien embarrassé sans la compagnie des sots.
1 un homme digne de ce nom ne fuit jamais. fuir, c'est bon pour les robinets.
1 un homme doit-il se marier ? quoi qu'il fasse, il se repentira.
1 un homme doit-il se marier ? quoiqu'il fasse, il se repentira.
1 un homme ennuyeux est un homme incapable de s'ennuyer.
1 un homme est bon s'il rend les autres meilleurs.
1 un homme heureux est une barque qui navigue sous un vent favorable.
1 un homme laid ne doit pas reprocher au miroir d'être de travers.
1 un homme même seul au départ, s'il donne chaque jour son coup de pioche dans la même direction, sans se laisser distraire ou détourner, si chaque jour il poursuit son effort, chaque jour, sans en manquer un seul, les yeux fixés sur une unique étoile, s'il donne chaque jour son coup de pioche, même si le terrain est de roc ou d'argile, il finit toujours par ouvrir un chemin...
1 un homme modérément honnête avec une femme modérément fidèle, tous deux buveurs modérés, dans une maison modérément saine, voilà le vrai type de la classe bourgeoise.
1 un homme n'est pas bon à tout mais il n'est jamais propre à rien.
1 un homme n'est pas bon à tout, mais il n'est jamais propre à rien.
1 un homme n'est pas malheureux parce qu'il a de l'ambition, mais parce qu'il en est dévoré.
1 un homme passionné voit toutes les perfections dans ce qu'il aime.
1 un homme peut être amoureux comme un fou, mais non pas comme un sot.
1 un homme peut n'être pas l'égal d'un autre homme, mais il est toujours son semblable.
1 un homme porte son âge dans ses os, une femme sur son visage.
1 un homme qui a cessé de faire des projets est déjà mort.
1 un homme qui a faim n'examine pas la sauce.
1 un homme qui commet une erreur et qui ne la corrige pas en commet une autre.
1 un homme qui enseigne peut devenir aisément opiniâtre, parce qu'il fait le métier d'un homme qui n'a jamais tort.
1 un homme qui ne réfléchit pas sur le long terme connaîtra des déboires à court terme.
1 un homme qui possède une croyance a autant de force que 99 êtres qui n'ont que des intérêts.
1 un homme qui se noie cherche à s'agripper même à une paille de riz.
1 un homme qui veut séduire une femme doit franchir des montagnes, une fille qui veut séduire un homme n'a qu'une cloison de papier à franchir.
1 un homme sans ami, c'est la main gauche sans la droite.
1 un homme sans argent est un bâteau sans voile.
1 un homme sans culture ressemble à un zèbre sans rayures.
1 un homme sans domicile est un vagabond : un homme avec deux domiciles est un libertin.
1 un homme se décrit toujours inconsciemment lui-même quand il décrit quelqu'un d'autre.
1 un homme sensé doit avoir la figure ouverte et la pensée fermée.
1 un homme seul est toujours en mauvaise compagnie.
1 un homme tirait au sort toutes ses décisions. il ne lui arriva pas plus de mal qu'aux autres qui réfléchissent.
1 un homme vaut un homme. deux hommes valent la moitié d'un homme. trois hommes ne valent rien du tout.
1 un idéologue est quelqu'un qui s'est donné pour tâche de rendre l'homme meilleur que l'humanité.
1 un idiot à la tête d'une organisation ressemble à un alpiniste au sommet d'une montagne :tout lui semble petit mais il semble petit à tous aussi.
1 un imbécile qui marche ira toujours plus loin que deux intellectuels assis.
1 un imprimeur est un homme qui ne manque pas de caractère et qui cherche à faire bonne impression.
1 un infini de passions peut tenir dans une minute.
1 un intellectuel assis va moins loin qu'un con qui marche.
1 un jardinier qui sabote une pelouse est un assassin en herbe.
1 un laborieux castor destructif, voilà ce que l'homme est à mes yeux.
1 un lion ne saurait être bien redoutable. il n'a pas d'idéal, pas de religion, pas d'opinion politique, pas de courtoisie, pas d'éducation.
1 un livre est une fenêtre par laquelle on s'évade.
1 un malheur ne vient jamais seul.
1 un marché sans juifs c'est comme une justice sans témoins.
1 un mari qui aime sa femme est un homme qui n'a pas assez de mérite pour se faire aimer d'une autre.
1 un matin, l'un de de nous manquant de noir, se servit de bleu : l'impressionnisme était né.
1 un mauvais accommodement vaut mieux qu'un bon procès.
1 un mauvais convive chasse son hôte.
1 un mauvais voisin tait vos qualités et divulgue vos défauts.
1 un méchant accomodement vaut mieux que le meilleur procés.
1 un médecin, c'est quelqu'un qui verse des drogues qu'il connaît peu dans un corps qu'il connaît moins.
1 un médecin n'est pas un bon médecin s'il n'a été lui-même malade.
1 un mendiant bien portant est plus heureux qu'un roi malade.
1 un mensonge peut faire le tour de la terre le temps que la vérité mette ses chaussures.
1 un menteur a besoin d'une grande mémoire.
1 un menteur dit quelquefois la vérité.
1 un métaphysicien est un homme qui, à minuit, va sans lumière dans une cave obscure à la recherche d'un chat noir qui n'y est pas.
1 un métier à la main vaut mieux que de l'argent dans tes poches.
1 un metier a la main vaut mieux que toute fortune dont on tient.
1 un ministre, ça ne se vend pas ! ca s'achète parfois ! mais ça ne se vend pas !
1 un moment de patience peut préserver de grands malheurs, un moment d'impatience, détruire toute une vie.
1 un moment, nous avons vécu côte à côte. puis, nous fûmes dos à dos. a présent, nous sommes face à face.
1 un mot gentil peut réchauffer jusqu'à trois mois d'hiver.
1 un mot gentil peut réchauffer trois mois d'hiver.
1 un muet, c'est un antiparlementaire.
1 un oeil est un meilleur témoin que deux oreilles.
1 un oeil suffit au marchand, cent yeux ne suffisent pas à l'acheteur.
1 un oiseau dans la main vaut mieux que dix dans le ciel.
1 un oiseau dans la main vaut mieux que dix sur l'arbre.
1 un once de bon esprit vaut mieux qu'une livre de science.
1 un parent est une partie de notre corps ; un ami est une partie de notre âme.
1 un patron doit être un 6.000 cœur.
1 un pêcheur amorce sa ligne avec le ver qui s'est nourri d'un roi, puis mange le poisson qui s'est nourri du ver.
1 un penny économisé est un penny gagné.
1 un père n'est pas celui qui donne la vie, ce serait trop facile, un père c'est celui qui donne l'amour.
1 un petit croquis en dit plus long qu'un grand discours, mais beaucoup moins qu'un gros chèque.
1 un petit feu est éteint par un plus grand feu.
1 un peu d'eire, ça fait toujours dublin.
1 un peu de parfum demeure toujours sur la main qui te donne des roses.
1 un peu de passion augmente l'esprit, beaucoup l'éteint.
1 un peu de philosophie écarte de la religion et beaucoup y ramène.
1 un peu de sincérité est dangereux, beaucoup de sincérité est fatal.
1 un peuple est un détour que prend la nature pour parvenir à six ou sept grands hommes - et pour les éviter ensuite.
1 un peuple prêt a sacrifier un peu de liberté pour plus de sécurité finit par perdre les deux.
1 un peuple qui ignore ses repères est un peuple égaré.
1 un peuple sans culture, c'est un homme sans parole.
1 un philosophe ne peut pas chercher tranquillement la quiétude. il lui faut des preuves métaphysiques pour qu'il accepte le repos comme un droit de la pensée ; il lui faut des expériences multiples et de longues discussions pour qu'il admette le repos comme un des éléments du devenir.
1 un poète est un monde enfermé dans un homme.
1 un proverbe n'est pas une raison.
1 un raciste, quand il commande un.
1 un repas, aussi frugal soit-il, est un instant de rencontre. il peut être une occasion de joie et de communion, unissant profondément les gens.
1 un repas est insipide, s'il n'est assaisonné d'un brin de folie.
1 un révolutionnaire est celui qui désire mettre au rancart l'ordre social existant, afin d'en essayer un autre.
1 un rival malheureux n'est pas digne de haine.
1 un roi juste est l'ombre de dieu sur la terre.
1 un roi sans justice est une rivière sans eau.
1 un sage qui éclate de rire sera pris pour un sot.
1 un second mariage est le triomphe de l'espérance sur l'expérience.
1 un service qu'on rend est une dette qu'on contracte.
1 un seul chagrin ne déchire pas le ventre en une seule fois.
1 un seul être vous manque, et tout est dépeuplé.
1 un simple moment de prédilection peut faire d'un cauchemar un rêve sans grande importance.
1 un soir, j'ai assis la beauté sur me genoux. - et je l'ai trouvée amère. - et je l'ai injuriée.
1 un soldat doit être prêt a mourir pour sa patrie, même au péril de sa vie.
1 un sot trouve toujours un plus sot qui l'admire.
1 un sourire est souvent l'essentiel ; on est payé par un sourire.
1 un sourire est souvent l'essentiel. on est payé par un sourire. on est récompensé par un sourire.
1 un sourire ne coûte rien, mais il rapporte beaucoup ; il enrichit celui qui le reçoit sans appauvrir celui qui le donne.
1 un tiens vaut mieux que deux tu l'auras.
1 un tien vaut, ce dit-on, mieux que deux tu l'auras : l'un est sûr, l'autre ne l'est pas.
1 un tout petit caillou peut briser une grande jarre.
1 un traître est un homme politique qui quitte son parti pour s'inscrire a un autre. par contre, un converti est un homme politique qui quitte son parti pour s'inscrire au votre.
1 un trésor de belles maximes est préférable à un amas de richesses.
1 un vase ne répand que ce qu'il contient.
1 un veillard qui meurt, c'est comme une bibliothèque qui brûle.
1 un vice conduit à un autre.
1 un vieil homme assis, voit plus loin qu'un jeune debout.
1 un vieillard qui meurt, c'est comme une bibliothèque qui brûle.
1 un viellard qui meurt est une bibliothèque qui se brûle !
1 un visiteur fâcheux est plus importun au malade que sa propre maladie.
1 un voyage de mille kilomètres commence toujours par un premier pas.
1 un voyage de mille li a commencé par un pas.
1 uti, non abuti = user, ne pas abuser.
1 vache ne sait ce que vaut sa queue jusqu'à ce qu'elle l'ait perdue.
1 vaincre la colère, c'est triompher de son plus grand ennemi.
1 vénérez la maternité, le père n'est jamais qu'un hasard.
1 ventre affamé n'a pas d'oreilles.
1 ventre affamé n'a pas d'oreilles, mais il a un sacré nez.
1 ventre affamé n'a point d'oreilles.
1 ventre affamé n'a point d'oreilles, mais il a un sacré nez !
1 ventre gavé ne cherche pas querelle.
1 ventre plein donne de l'assurance.
1 vérité dans un temps, erreur dans un autre.
1 verser de l'argent ès mains d'un percepteur ressemble terriblement à l'opération niaise qui consiste en le jet d'une pareille somme dans un abîme probablement sans fond.
1 veux-tu savoir ce qu'est un homme ? informe-toi de ses amis.
1 veux-tu te venger de tes ennemis ? sois sans tache.
1 vides chambres font dames folles.
1 vieil amour ne se rouille jamais.
1 vieille viande fait bonne soupe.
1 vieillir n'est pas grandir.
1 vieillir reste pour l'instant ce qu'on a trouvé de mieux pour ne pas mourir.
1 vieux, pauvre et fou sont trois maux qui ne plaisent pas.
1 vilaine féconde vaux mieux que belle stérile.
1 vinaigre donné, vaut mieux que miel acheté.
1 vise toujours la lune, même si tu la rates, tu atterriras parmi les étoiles.
1 vise toujours la lune, même si tu rates, tu atterriras parmi les étoiles.
1 visite ton ami, mais de loin en loin ; trop de visites te le feront perdre.
1 vis ta vie simplement : c'est déjà assez fou.
1 vivant je te haïssais, et mort je t'envoie mes salutations.
1 vivre ce n'est pas se trouver, c'est se créer.
1 vivre, c'est aider à vivre. etre heureux, c'est faire des heureux.
1 vivre est ce qu'il y a de plus beau au monde, la plupart des gens existent, c'est tout.
1 vivre est une chanson dont mourir est le refrain.
1 vivre le jour le jour, sans penser au lendemain.
1 vivre sans espoir, c'est cesser de vivre.
1 voici la punition du menteur : il n'est pas cru même lorsqu'il dit la vérité.
1 voici les caractères d'un fâcheux : arriver à une réunion sans avoir été invité, s'asseoir à la table d'autrui sans avoir été prié, rire quand les autres pleurent, se mêler à une dispute qui ne le regarde point, prendre une place qui n'est pas la sienne, donner un conseil sans qu'on le lui demande, accoster des gens qui ne se soucient pas de sa compagnie, demander avec importunité, ne pas savoir finir ses discours, et dévoiler le secret d'autrui.
1 voici les caractères d'un fâcheux : arriver à une réunion sans avoir été invité, s'asseoir à la table d'autrui sans avoir été prié, rire quand les autres pleurent, se mêler à une dispute qui ne le regarde point, prendre une place qui n'est pas la sienne, donner un conseil sans qu'on le lui demande, accoster des gens qui ne se soucient pas de sa compagnie, demander avec importunité, ne pas savoir finir ses discours, et dévoiler le secret d'autrui. entre un fâcheux et la fièvre quarte, la différence n'est pas grande ; mais nul remède au premier de ces maux, sauf d'être sourd et aveugle.
1 voici le temps des assassins.
1 voici qui le peint : aux cabinets, ce petit saligaud s'installe de travers et pousse sa crotte de côté, par crainte des éclaboussures.
1 voilà bien les français. ils tournent à tout vent.
1 voila la vraie et seule raison d'être de l'amitié : procurer un miroir dans lequel l'autre peut contempler son image d'autrefois qui, sans l'éternel bla-bla de souvenirs entre copains, se serait effacée depuis longtemps.
1 voir les choses en farce est le seul moyen de ne pas les voir en noir. rions pour ne pas pleurer.
1 voltaire parle à un parti, molière parle à la société, shakespeare parle à l'homme.
1 vos femmes sont votre champ de labour.
1 votre âge se mesure exactement au degré d'irritation que vous procure une idée nouvelle.
1 votre ami avale vos fautes, votre ennemi vous les ressert.
1 votre attitude et non vos aptitudes vous donne de l'altitude.
1 votre enfant devient adolescent lorsqu'il cesse de demander d'où il vient et qu'il ne dit plus où il va.
1 votre fils sera tel que vous l'avez élevé ; et votre mari, tel que vous l'avez habitué.
1 voulez-vous apprendre des sciences avec facilité ? commencez par apprendre votre langue.
1 voulez vous arrêter un fou pendez lui une femme au cou.
1 voulez-vous être calme ? respirez doucement devant la flamme légère qui fait posément son travail de lumière.
1 voulez-vous juger un homme ? observez ses amis.
1 voulez-vous qu'on croie du bien de vous ? n'en dites pas.
1 vouloir arriver, c'est avoir fait la moitié du chemin.
1 vouloir définir l'humour c'est prendre le risque d'en manquer.
1 vouloir être de son temps, c'est déjà être dépassé.
1 vouloir être de son temps, c'est être déjà dépassé.
1 vouloir faire des affaires sans faire de publicité, c'est comme faire des clins d'oeil à une fille dans le noir : vous savez ce que vous êtes en train de faire, mais il n'y a que vous qui le savez.
1 vous allez voir qu'un jour, on va nous déclarer la paix et que nous ne serons pas prêts.
1 vous avez noté qu'on dit un steak de boeuf, une côte de boeuf, un roti de boeuf... mais dès que le bestiau semble suspect, c'est la vache qui devient folle !
1 vous avez parfaitement le droit de dire à un fumeur qu'il fume trop s'il fume votre tabac.
1 vous avez voulu éviter la guerre au prix du déshonneur. vous avez le déshonneur et vous aurez la guerre.
1 vous chantiez ? j'en suis fort aise : - eh bien ! dansez maintenant.
1 vous désirez que les autres vous aiment ? commencez par les aimer.
1 vous détenez la vérité ? gardez-la.
1 vous dites que vous croyez à la nécessité de la religion ? soyez sincère ! vous croyez à la nécessité de la police.
1 vous donnez peu lorsque vous donnez de vos biens. c'est lorsque vous donnez de vous même que vous donnez vraiment.
1 vous faites accorder vos pianos ? faites donc accorder vos participes.
1 vous faites bien d'amasser de l'argent pendant votre vie ; on ne sait ce qui arrivera après la mort.
1 vous m'offrez la cité... je préfère les bois, car je trouve, voyant les hommes que vous êtes, plus de cœur aux rochers, moins de bêtise aux bêtes.
1 vous n'avez pas le monopole du cœur.
1 vous n'avez pas plus le droit de consommer le bonheur sans le produire que de consommer la santé sans la produire.
1 vous ne pourrez évoluer à moins d'essayer d'accomplir quelque chose au-delà de ce que vous avez déjà réalisé.
1 vous oublierez peut-être les gens avec qui vous avez ri, mais jamais ceux avec qui vous avez pleuré
1 vous oublierez peut-être les gens avec qui vous avez ri, mais jamais ceux avec qui vous avez pleuré.
1 vous parlez à tort d'événements et de hasards ! il ne vous arrivera jamais autre chose que ce que vous êtes vous-mêmes ! et ce que vous appelez hasard, c'est vous-mêmes qui êtes ce qui vous arrive et vous êtes infligés.
1 vous pouvez cacher aux autres une action répréhensible, mais jamais à vous-même.
1 vous quittez les philosophales, vous entrez dans la philosophie quand vous avez admis que le but de la vie est la vie.
1 vous savez que nul n'est prophète en son pays : cherchons notre aventure ailleurs.
1 vous voudriez que je fasse comme tous ceux qui n'ont rien à dire et qui le gardent pour eux ? moi, lorsque je n'ai rien à dire, je veux qu'on le sache ! je veux en faire profiter les autres.
1 vous voyez les choses ; et vous demandez «pourquoi ?
1 vous voyez les choses et vous demandez « pourquoi ?
1 vrai, j'ai trop pleuré ! les aubes sont navrantes.
1 waterloo est une bataille du premier ordre gagnée par un capitaine du second.
1 y'en a qui tiennent le haut du pavé, moi je tiens le bas du fossé...
1 y penser sans cesse ne labourera pas le champ.
7 adieu, dit le renard. voici mon secret. il est très simple : on ne voit bien qu'avec le cœur. l'essentiel est invisible pour les yeux.
